---
layout: post
title: "Google adquiere Widevine y Phonetic Arts"
category: genbeta
---



El pasado 3 de diciembre **Google anunció en su blog el acuerdo para la
adquisición de Widevine y de Phonetics Arts**. Y es que la empresa
californiana ha adquirido en este 2010 la friolera de 26 servicios para
ampliar su oferta de servicios y, sobretodo, la funcionalidad de los mismos.
Esta vez parece que las **mejoras van a tener dos direcciones claras: los
dispositivos móviles y Google TV**.

**Widevine **es un servicio que ofrece, como anuncian en su web, _TV Everywhere_. Pero no se quedan ahí, **centrados principalmente en el streaming**, se realiza de forma adaptativa, utilizando un **ancho de banda dinámico**; todo realizado mediante **conexiones cifradas**.  
  
El servicio de streaming de contenidos ofrece características sorprendentes,
que van desde marcadores para las escenas o vídeos, hasta la posibilidad de
rebobinado sin que haya buffer local. Y es que parece que la clave principal
de Widevine es la calidad del servicio que ofrece. **Streaming multiplataforma
con respuesta rápida**, tanto en cambios de canales como en el comienzo de los
vídeos.

![Widevine ha sido adquirido por
Google](http://img.genbeta.com/2010/12/widevine.jpg)

En el artículo en el que anuncian la adquisición de Phonetic Arts empiezan
hablando de **la comunicación que tenía la tripulación de las naves de Star
Trek con sus ordenadores**. Comentan que no lo hacían a través de un teclado.
Y parece que el teclado no es una buena forma de comunicarte con tu
dispositivo, **¿por qué no usar únicamente tu voz y tu oído?**

Y es que ya hay bastantes servicios en los que puedes comunicarte con tu
dispositivo (Voice Input, Voice Search, Voice Actions, ...) pero ahí falta la
mitad de la comunicación. ¿Para cuándo una **respuesta _de viva voz_ por parte
del dispositivo**? Es ahí donde el equipo de **Phonetic Arts deberá
trabajar**.

En ambas noticias, **Google recalca la necesidad de trabajar duro junto a los
servicios adquiridos** de forma que los productos de Google se puedan ver
mejorados y, al mismo tiempo, lo sean los propios servicios incorporados al
seno del _gigante de la gran G_.

Vía | [Google Blog 1](http://googleblog.blogspot.com/2010/12/on-demand-is-in-
demand-weve-agreed-to.html) [2](http://googleblog.blogspot.com/2010/12/can-we-
talk-better-speech-technology.html)  
Enlace | [Widevine](http://www.widevine.com/index.html)  
Enlace | [Phonetic-arts](http://phonetic-arts.com/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).