---
layout: post
title: "Tus memorias USB más seguras con USBFlash Copy"
category: genbeta
---



Las** memorias USB se están convirtiendo en uno de los objetos más cotidianos
en el día a día de cualquier persona**. Incluso hasta el más tecnófobo guarda
con recelo su _pen drive_ a sabiendas de las comodidades que le reportan.

Pero la mayoría de nosotros comentemos un error que puede costarnos un
disgusto importante. **No se nos ocurre pensar que la vida de estos
dispositivos es finita**. Tampoco pensamos que llevarlos en el bolso o
mochila, sueltos sin más, puede hacer que se caigan, se golpeen o se rompan.
Pero eso **no sería demasiado importante si los datos que lleváramos en dichos
dispositivos no fuera importantes**. La realidad es diferente, muchas personas
llevan documentos importantes que no han guardado en ningún otro lugar.

Una de las soluciones más sencillas para evitar dichos disgustos es realizar
una copia de seguridad de lo que llevamos en esas memorias USB. Después de
buscar algunas alternativas, encontré un software que me sorprendió. Y es que
**USBFlash Copy** permite crear backups de tu USB en cuanto lo conectas al
ordenador, y **puedes crear perfiles diferentes para cada uno de los
dispositivos que conectas**.  
![UsbFlash Copy diálogo de configuración de
opciones](http://img.genbeta.com/2010/09/usbflashcopy-settings.jpg)

Como se puede leer en la página web del producto,** no necesita ninguna
instalación**, simplemente hay que descargar el fichero ejecutable y empezar
con una rápida configuración. Uno de los primeros pasos será **decidir si
queremos que el programa se arranque automáticamente** para cualquier usuario,
o si, por el contrario, deseamos iniciarlo de forma manual.

Otro aspecto configurable es decidir cuál de las unidades (letras) de nuestra
computadora queremos que compruebe si hemos conectado un dispositivo USB. Una
vez decididos estos dos aspectos, sólo resta conectar un USB y ver las
opciones que nos ofrece.

![UsbFlash Copy diálogos para la configuración de
perfiles](http://img.genbeta.com/2010/09/usbflashcopy-new-device-
found_650.jpg)

Como se puede observar en la imagen, cuando se conecta una memoria USB salta
un diálogo en el que, principalmente, podemos elegir un nuevo perfil para el
dispositivo o, por el contrario, dejar que le aplique las opciones por defecto
al mismo.

Si elegimos crear un nuevo perfil, opción altamente recomendable si se trata
de una memoria USB importante, podremos configurar algunas opciones
interesantes. Personalmente me llamaron la antención dos de ellas. La
posibilidad de **elegir la carpeta donde queremos que se haga la copia de
seguridad y la opción de guardar archivos antiguos**, es decir, realizar una
especie de copia de seguridad incremental a partir de una primera copia de
seguridad completa. Lo que nos asegura tener versiones anteriores de los
archivos.

Además podemos elegir no realizar copia de seguridad de algún tipo de archivo,
lo que agilizará el proceso a la hora de guardar los archivos dentro de la
memoria USB. Ya que podríamos centrarnos en documentos de texto o PDF, por
ejemplo.

Pese a tratarse de un software que me sorprendió tiene algunas
contraprestaciones que, aunque tal vez no sean importantes para algunos
usuarios, deberían ser mejoradas. La **interfaz del programa es poco amigable
y sólo la podemos encontrar en inglés**. Posiblemente deberían ser necesarias
dos interfaces diferentes, con opciones más o menos avanzadas. De forma que
los usuarios menos avezados puedan tener las opciones más importantes y no
encontrarse con demasiadas opciones que normalmente no deberían configurarse.

Por último aclarar que se trata de un software gratuito para el uso personal,
y que la versión de pago (39,95 dólares) **permite usarlo en entornos
corporativos e incorporar el modo silencioso**, con el que no veremos el
progreso de la copia y se haría de forma totalmente transparente al usuario.

Descarga | [USBFlash Copy](http://www.usbflashcopy.com/)  
En Genbeta | [Haz una copia de tus unidades USB y más con Microsoft USB Flash
Drive Manager](http://www.genbeta.com/windows/haz-una-copia-de-tus-uniades-
usb-y-mas-con-microsoft-usb-flash-drive-manager)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).