---
layout: post
title: "Roxio Creator 2011"
category: genbeta
---



Desde Roxio, se ha anunciado el lanzamiento de su **nueva suite de grabación
Roxio Creator 2011**. Parece que no queda otra alternativa que entrar en el
_renovarse o morir_.

Que **los CDs empiezan a ser parte del pasado**; y que los DVDs empiezan a
llevar el mismo camino parece una realidad que parece que sólo se mantiene
viva gracias a la **industria musical y cinematográfica**.

Habiendo **alternativas libres y/o gratuitas con buenas experiencias de
usuario**, ¿qué nos puede ofrecer un software de grabación de pago? Pues desde
luego, un producto que ya no está centrado en la grabación de CD/DVD/Blu-Ray,
sino que **ofrece unas capacidades multimedia amplias**.  
  

## Primeros pasos con Roxio Creator 2011

  
Después de instalarlo, se arranca por primera vez y tenemos a la vista una
**interfaz sencilla**, desde luego no innovadora. Una barra lateral con
diferentes secciones y una zona central de contenido donde se nos exponen cada
una de las opciones dentro de cada sección.

  * Inicio
  * Datos | Copiar
  * Vídeo | Películas
  * Música | Audio
  * Foto

En principio parece que nada nos va a sorprender, que no hay _nada nuevo bajo
el Sol_, pero entremos poco a poco en cada una de las secciones, ya que
**seguro que hay alguna que nos sorprende**.

## Sección Datos | Copiar

  
Si esperábamos novedades en esta sección vamos un poco desencaminados.
Realmente poco se puede innovar. Podremos **grabar discos de datos**, grabar
una imagen a disco, crear etiquetas o **carátulas** para un disco y copiar
disco. Estas opciones no pueden faltar, pero hay un par que creo que hay que
destacar.

De forma separada, y por fin fácil, **podremos copiar un disco a una imagen
.ISO en el disco duro**. Y es que podremos **cargar, o emular, imágenes de
discos** que mediante la opción _Herramientas -> Cargar imagen de disco._

![](http://img.genbeta.com/galleries/roxio-creator-2011/normal_roxio-
creator-2011-backup.jpg)

Cómo no, un software de grabación debe tener **su propio programa de copias de
seguridad**, aunque la mayoría de los SO lo tienen integrado, ofrecer esta
alternativa fácil de usar; con una interfaz clara y permitiendo hacer la copia
de seguridad al disco duro o discos extraíbles. Ademas, **destacar la
facilidad para recuperar los datos**, que muchas veces se olvidan que una
copia de seguridad tiene dos pasos.

## Vídeos | Películas

  
Con la intención de crear una herramienta que aglutine todas las
funcionalidades se han creado unas cuantas **pequeñas aplicaciones que se
lanzan desde esta pantalla**. Desde el proceso de captura de vídeo hasta su
grabación o **publicación en internet**, pasando por conversiones y pequeñas
ediciones.

![](http://img.genbeta.com/galleries/roxio-creator-2011/normal_roxio-
creator-2011-convertir-videos.jpg)

Se intenta evitar el paso de abrir una cámara como un disco duro y copiar los
archivos. Así está el modo **_Plug and Burn_, que transfiere directamente
archivos de una videocámara a un DVD**, incluyendo de forma automática (pero
personalizable) menús de títulos.

En ese mismo sentido, intentando hacer pequeñas aplicaciones muy usables se
pueden **realizar pequeñas ediciones y convertir vídeos a diferentes
resoluciones y formatos**. Cómo no, hay preferencias predefinidas para
transferir vídeos a diferentes dispositivos. Pero también se pueden editar
vídeos.

Enlazando varios vídeos/fotos, añadiendo efectos, se puede aplicar un **filtro
para estabilizar la grabación realizada** y añadir música de fondo. Todo
sencillito, como un Windows Movie Maker mejorado.

Por último comentar la posibilidad de **elaborar películas en 3D**, ya que
automáticamente transforma los vídeos e imágenes con efecto 3D (para ver con
gafas rojo-azul). Y si todo esto lo queremos compartir, **podremos subir
vídeos a Youtube o Facebook** en unos pocos clics.

## Música | Audio

  
**Cuando trabajamos con música y audio, ¿qué necesitamos?** Importar o extraer canciones de medios o CDs de música. Ayuda a la hora de digitalizar o capturar medios externos. Grabar un CD para la cadena HiFi o un CD de MP3 si lo permite. Ya para usuarios más detallistas, cambiar las etiquetas de nuestros archivos o crear las pegatinas y carátulas para los CDs.

**Intentando separar según las necesidades del usuario** (entre _normales_ y avanzados) nos permite **extraer audio a varios formatos** (incluidos OGG, MP3, WMA, WAV, ...) con calidades, en MP3, hasta 320kbps. También podremos convertir entre formatos de audio, en este caso se centra el formatos para el iPhone, WMA y MP3.

![](http://img.genbeta.com/galleries/roxio-creator-2011/normal_roxio-
creator-2011-proyectos-musicales.jpg)

En cuanto a la **edición de audio** que dispone la suite, se podría decir que
no es muy potente, pero permite las ediciones que necesitamos la mayoría de
los mortales. **Limpiar audio, realizar cortes en las canciones, atenuaciones
y diferentes efectos sonoros** (ecos, ecualizaciones, alienizadores de sonido,
...).

## Fotos con Roxio Creator 2011

  
Me ha sorprendido **la facilidad con la que ha detectado las fotos de mi
cámara y del iPhone**, las transfiere y puedes indicar que las borre del
origen. Muy fácil. Igual de fácil es el manejo de las **herramientas para
editar imágenes**. Giros, reescalados, corrección de ojos rojos y exposiciones
son algunos de los ejemplos.

Pero cuando arrancamos la opción para editar una única foto, el abanico de
posibilidades se abre para **mostrarnos controles sencillos, con nombres _de
la calle_**, para mejorar nuestras fotos. Herramientas como _Arrugas,
Enderezar e Imperfecciones_ funcionan bien, y no hay que rebuscarlas, las
tienes ahi mismo.

Además de editar, también podremos crear. De nuevo, pequeñas aplicaciones para
crear** fotos 3D, vídeos con presentaciones de fotos, panoramas, etiquetas y
proyectos**. La aplicación de proyectos resulta más versátil ya que podremos
crear desde calendarios hasta tarjetas de felicitación, pasando por collages y
pósters.

![](http://img.genbeta.com/galleries/roxio-creator-2011/normal_roxio-
creator-2011-editando-imagenes.jpg)

Y ya que las facilidades que nos da Windows para imprimir nuestras fotos, no
son las mejores. La **herramienta para la impresión realmente se agradece**.
Junto con la posibilidad de publicarlas en Facebook. Tal vez echaría en falta
otros servicios sociales.

## Examinar y administrar medios

  
Bajo la opción _Examinar y administrar medios_ encontraremos en todas las
secciones un acceso a **una aplicación que pretende aglutinar todo el
contenido multimedia de nuestro ordenador** (vídeo, audio e imágenes). La
aplicación se llama Roxio Media Manager.

Desde mi punto de vista es **un paso arriesgado, mezclar tanto contenido**, en
el fondo tan diferente es un riesgo para usuarios menos avezados. Sí que se
agradece la posibilidad de organizar las fotos en álbumes, para nuestras fotos
organizadas de forma visual.

De nuevo, centrado en las imágenes y vídeos, la posibilidad de **centralizar
los diferentes trabajos que hemos ido realizando (llamados proyectos)**, puede
ser de utilidad para acceder a ellos independientemente de dónde estén
guardados.

Tal vez, juntar música y vídeos con lo comentado anteriormente sea un error
que haga que **esta aplicación sea más farragosa**.

## El 3D en Roxio Creator 2011

  
Cuando entras en la web, cuando ves la caja del producto, e incluso cuando la
abres y ves esas gafas de _cristales_ rojos y azules; la **edición de imágenes
y vídeos en 3D tiene un protagonismo propio dentro de este producto**.

Desde mi punto de vista, el contenido que generas, al menos hoy en día, no
podrá visualizarse por nadie. Aunque sí que es cierto que **el 3D generado a
partir de información que en todo caso es 2D es sorprendente**. Y lo hace todo
de forma automática.

![](http://img.genbeta.com/galleries/roxio-creator-2011/normal_roxio-
creator-2011-3d-sample.jpg)

Eso sí, **trabajar con las gafas puestas para ver el resultado resulta de lo
más cegador y agotador**. Desde luego el tratamiento 3D de los archivos
multimedia está presente hoy en día, pero con otras tecnologías. La mayoría de
nosotros pensamos en las últimas películas de cine (o en Avatar), pero la
tecnología de luz polarizada obtiene mejores resultados que el que se obtiene
con las **gafas anaglíficas proporcionadas**.

## Roxio Creator 2011: A favor

  
Cuando adquieres esta suite de aplicaciones no se está comprando un programa
de grabación, afortunadamente desde el principio está pensado para
**centralizar todo el tratamiento multimedia que normalmente se realiza
delante de un ordenador**.

No son aplicaciones que ofrezcan muchas opciones, pero en parte, ahí está uno
de sus puntos fuertes. Un **lenguaje claro y las opciones justas** para todos
aquellos usuarios que no buscan complicaciones, sino más bien resultados.
Desde luego no podremos editar una foto como se haría con otras aplicaciones
de retoque, pero podremos modificar una foto que no nos quedó correctamente
iluminada, con **pocos clics**.

Todas las aplicaciones tienen alternativas válidas, tanto de pago como
gratuitas, pero se agradece que cuando arranca la ventana principal, **podamos
acceder a servicios tan versátiles y con interfaces similares**, de forma que,
una vez conoces cómo funciona una aplicación, las siguientes serán fáciles.

Me ha gustado la facilidad con la que se puede **crear y emular una imagen de
CD/DVD en formato ISO**. No aparece como una opción destacada, pero sí como
una herramienta útil para personas que empiezan a encontrarse con otro tipo de
retos.

## Roxio Creator 2011: A mejorar

  
**Después de pagar por la versión básica**, que se incluya un pequeño recuadro **ofreciendo servicios adicionales (de pago)** de Roxio, como compra de gafas 3D o diferentes módulos, no me parece una solución elegante. Además, cuando el consejo/publicidad ocupa dos líneas, no se visualiza correctamente.

![](http://img.genbeta.com/galleries/roxio-creator-2011/normal_roxio-
creator-2011-publi.jpg)

Si estás trabajando con las fotos de tu última escapada, puedes empezar a
abrir diferentes aplicaciones y **los tiempos de carga pueden empezar a
cansarte**. Esperas para arrancar la ventana principal y esperas a que se
arranque cada una de las aplicaciones. Aplicaciones que saturan de ventanas la
pantalla, y que tiendes a cerrar para _limpiar_ el escritorio.

La herramienta de **cargar escenas** (las detecta automáticamente cuando hay
cambios de planos) no es útil, al menos con vídeos largos (como una película),
ya que te encuentras con **decenas y decenas de escenas**, demasiado
parecidas. Así mismo, la posibilidad de cargar los últimos vídeos que has
visto con tu navegador (útil en teoría), no me ha funcionado en ningún caso,
ya que solo cargaba la primera parte del vídeo en cuestión.

Por último, **el precio de la versión básica es de casi 70€**. Y es cierto que
los usuarios que retocan y manejan audio, vídeo e imagen ya tienen las
diferentes herramientas que realizarán las mismas operaciones, y que
seguramente serán libres y/o gratuitas.

## Últimos comentarios

  
No hace nada _muy_ nuevo. No hace nada extremadamente bien. Pero nos da
**mucha versatilidad desde una única ventana que lanza aplicaciones**.
Personalmente me ha resultado útil para crear proyectos de fotografías y
presentaciones de fotos, pero no lo utilizaría mucho más; ya que **tengo mis
_aplicaciones fetiches_**.

Desde luego, para u**suarios con menos experiencia encuentro este producto
como una buena solución**. Se centralizan muchas operaciones que acaban
solicitando, y tiene utilidades como la copia de seguridad y publicación en
Facebook y Youtube que realmente les serán de ayuda.

Por último, **agradecer a Roxio el envío del producto** en su versión básica
para la prueba.

##  [ Ver galeria completa »](http://www.genbeta.com/galeria/roxio-
creator-2011) Roxio Creator 2011 (7 fotos)

  * [ ![image01](http://img.genbeta.com/galleries/roxio-creator-2011/120_120_roxio-creator-2011-3d-sample.jpg) ](http://www.genbeta.com/galeria/roxio-creator-2011/1)
  * [ ![image01](http://img.genbeta.com/galleries/roxio-creator-2011/120_120_roxio-creator-2011-backup.jpg) ](http://www.genbeta.com/galeria/roxio-creator-2011/2)
  * [ ![image01](http://img.genbeta.com/galleries/roxio-creator-2011/120_120_roxio-creator-2011-cabecera.jpg) ](http://www.genbeta.com/galeria/roxio-creator-2011/3)
  * [ ![image01](http://img.genbeta.com/galleries/roxio-creator-2011/120_120_roxio-creator-2011-convertir-videos.jpg) ](http://www.genbeta.com/galeria/roxio-creator-2011/4)
  * [ ![image01](http://img.genbeta.com/galleries/roxio-creator-2011/120_120_roxio-creator-2011-editando-imagenes.jpg) ](http://www.genbeta.com/galeria/roxio-creator-2011/5)
  * [ ![image01](http://img.genbeta.com/galleries/roxio-creator-2011/120_120_roxio-creator-2011-proyectos-musicales.jpg) ](http://www.genbeta.com/galeria/roxio-creator-2011/6)
  * [ ![image01](http://img.genbeta.com/galleries/roxio-creator-2011/120_120_roxio-creator-2011-publi.jpg) ](http://www.genbeta.com/galeria/roxio-creator-2011/7)

Web | [Roxio Creator 2011](http://www.roxio.com)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).