---
layout: post
title: "Un ejemplo de Página comercial en Tuenti: MTV"
category: genbeta
---



Tal y como comentábamos hace un par de semanas, **Tuenti** abría sus Páginas a
empresas de forma que podían estar accesibles sin necesidad de iniciar sesión.
En principio parecía que el beneficio iría, _aparentemente_, en una única
dirección. Empresas que lograrían resultados en buscadores asociados a sus
espacios en la red social. Así que** las más beneficiadas de ese anuncio
serían dichas empresas** aprovechando la infraestructura que ofrecía
**[Tuenti**](http://www.genbeta.com/productos/aplicaciones-sociales/tuenti).

Pero la gente de la red social más usada ente los jóvenes en España no se ha
quedado ahí. Ha anunciado en su blog la llegada de la cadena MTV a sus
Páginas, adelantando que se podrían ver vídeos de los shows en Tuenti. Esta
evolución era esperable, ya que ahora **aquella relación que parecía
unidireccional se convierte más bien en una simbiosis**. Donde una cadena se
asocia a Tuenti, obteniendo resultados en navegadores y una gran difusión
entre el público al que va dirigida; pero en este caso Tuenti obtiene
contenidos, de primera mano, bien organizados.

La [Página en Tuenti de MTV](http://www.tuenti.com/mtv) acaba de ser abierta,
y por ello todavía no hay muchos contenidos ni vídeos para poder visualizar.
Lo que sí que se puede observar es como en el muro público nos bombardean con
enlaces a su propia web; y en _enlaces relacionados_ nos dirigirán a Páginas
de sus shows donde, en este caso, sí **podremos encontrar los vídeos para
poder verlos en Tuenti**. Eso sí, aprovechando la infraestructura ya existente
para su visualización como si fueran usuarios normales.

Vía | [Tuenti Blog](http://blog.tuenti.com/mtv-entra-en-tuenti/)  
En Genbeta | [Tuenti abre sus Páginas de empresas y éstas empezarán a ser
indexadas por los buscadores](http://www.genbeta.com/buscadores/tuenti-abre-
sus-paginas-y-estas-empezaran-a-ser-indexadas-por-los-buscadores)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).