---
layout: post
title: "Cloud Canvas, usando HTML5 para editar imágenes online"
category: genbeta
---



Parece que un editor de imágenes online no es ninguna novedad hoy en día. Pero
**Cloud Canvas nos permite realizar gráficos vectoriales directamente en
nuestro navegador**, sin instalar ningún tipo de plugin. Y además, con un
funcionamiento muy fluido.

En este caso tal y como comentan en su web esta **fluidez es debida a la
utilización de tecnologías como HTML5**, CSS3 y librerías Javascript entre las
que destacan la YUI (**Y**ahoo **U**ser **I**nterface). Lo que hace que
parezca que estás trabajando en local, sin cargas, sin retrasos.  
  
Respecto a los detalles funcionales a la hora de crear o editar imágenes
comentar como puntos a favor, la posibilidad de abrir archivos SVG de nuestro
ordenador o importar imágenes vectoriales. Así mismo, se pueden** importar
imágenes de Devian Art, Google Images y Open Clip Art Library**.

En lo que a herramientas se refiere, no anda muy sobrado (si lo comparamos con
un programa como [Inkscape](http://www.genbeta.com/imagen-digital/ya-esta-
disponible-un-nuevo-inkscape-el-048)) pero me ha sorprendido la** librería de
objetos vectoriales categorizados** que nos pueden sacar de un apuro en un par
de clics y sin tener ningún programa instalado.

Como buena aplicación gráfica vectorial si hacemos zoom con nuestro navegador,
no se observarán los pixels de la imagen, ni tampoco de las barras de
herramientas y opciones. Y para los más inquietos **nos permite modificar el
_código_ que subyace detrás de un archivo vectorial SVG**.

Pero Cloud Canvas tiene algunos inconvenientes a la hora de usarlo.
Posiblemente el más importante sea que, si ya has usado anteriormente un
programa de edición vectorial, **echarás en falta algunas opciones**. Pero sin
duda sabrás manejarte y hacer alguna virguería.

En cambio el **tamaño de los tiradores para transformar los objetos** (un poco
más grandes son los nodos de los trayectos) son muy pequeños y resulta un reto
(y una pesadilla) atinar para que cambie el cursor y modificar el tamaño.

¿Realmente son útiles este tipo de servicios? Pues la realidad es que
posiblemente no, porque a día de hoy, las aplicaciones de escritorio ofrecen
más posibilidades y contando con una **alternativa libre multiplataforma de
bastante calidad como Inkscape** no deberíamos recurrir a este tipo de
servicios.

Pero debemos tenerlos recogidos de forma que cuando los necesitemos allí
estén. Cómo no, una de las principales ventajas de los servicios web aparece;
y es que **en cualquier ordenador**, conectado a internet, con Cloud Canvas
podremos tener un **buen servicio para editar imágenes vectoriales**.

Servicio | [Cloud Canvas](http://www.cloud-canvas.com/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).