---
layout: post
title: "Lars Rasmussen parece que dará el salto de Google a Facebook"
category: genbeta
---



Por encima de muchos nombres en la actualidad acerca de la web, todos
compartimos que [Facebook](http://www.genbeta.com/productos/aplicaciones-
sociales/facebook) y Google, a día de hoy, se imponen por encima de muchos
otros. Y tenemos que prestar atención a sus movimientos. En este caso no se
trata de un nuevo lanzamiento ni de una adquisición. Parece que **hay otra
fuga de cerebros del gigante de las búsquedas hacia el gigante de las redes
sociales, Lars Rasmussen**.

Para la mayoría de los lectores, ese nombre no nos dirá mucho. Pero si
comentamos que, **junto con su hermano**, fue la cabeza pensante que dio lugar
al **nacimiento de Google Maps**; todos coincidiremos en que _le debemos unas
cervezas_. Porque algo que en principio parecía una curiosidad, ahora se
aparece como imprescindible en nuestro día a día.

Pero Lars, después de incorporarse a Google, también aparece como **creador
del servicio Google Wave**. Y es que Wave no dio todos los resultados que se
esperaban; pero también parece que **tampoco recibió todo el apoyo que
necesitaba** para que el proyecto se asentara. Tensiones que, al parecer, han
decantado este cambio de rumbo.

Por eso, **la fuga de Rasmussen a Facebook puede resultar un hecho
importante**. Porque éxitos o fracasos, está claro que sus **proyectos son
innovadores**. Tendremos que estar atentos, porque si bien Facebook todavía no
ha confirmado su fichaje, tampoco lo desmiente. Así que parece que, a la
vuelta de sus vacaciones, tendrá un nuevo despacho.

Vía | [Tech Crunch](http://techcrunch.com/2010/10/29/rasmussen-facebook-
google/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).