---
layout: post
title: "La reputación según Google"
category: genbeta
---



El algoritmo que emplea Google para decidir qué sitios web se merecen los
primeros resultados cuando se buscan unas palabras claves, es uno de los
secretos mejor guardados. Y es que en un mundo globalizado pero indexado por
el gigante californiano, **_salir el primero_ en un resultado es sinónimo de
éxito**.

El 26 de noviembre un escalofriante artículo del New York Times hacía temblar
los cimientos de la sede principal de Google. Una **historia extraña** con
ingredientes de todo tipo: estafa, violencia, extorsiones, ... Que **empezaba
tras una consulta en el buscador**.

El caso de una mujer que tras buscar _Lafont_ entra al primer resultado (no
promovido), que resulta ser una** tienda online que consigue tener un mejor
ranking con enlaces en páginas donde se denuncian problemas de consumidores**
de servicios en internet.  
  

## La historia de la señora Rodríguez

  
Después de enamorarse de unas gafas Lafont, puso esa búsqueda en Google y
**entró al primer enlace no promovido de los resultados**. En el sitio,
DecorMyEyes.com, adquirió varios artículos hasta alcanzar una suma de 361,97
dólares, que pagó con tarjeta de crédito.

Hasta aquí la parte normal de la película. Entras a un sitio web y realizas
una compra. Los problemas empiezan a llegar cuando **le llaman y le anuncian
que no tienen stock** de uno de los productos que había comprado, y le instan
a cambiar la marca de unas lentes de contacto** sin cuidar, en absoluto, las
formas**.

Le llegan las monturas de las gafas que había comprado, resultan **parecer
unas falsificaciones**. Y **el cargo de la tarjeta de crédito no era
correcto**, era de 487 dólares. Nada que ver con aquellos 361,97 dólares. En
una llamada telefónica, la señora Rodríguez **amenaza solicitar a su banco la
devolución del ingreso**. Y es aquí donde todo se vuelve increíble.

![Búsqueda en Google - Channel Sunglasses](http://img.genbeta.com/2010/12
/channel-sunglasses.jpg)

## La historia que empezó en Google se complica

  
La conversación telefónica hasta aquel momento, aunque no deseable, parecería
normal. Pero después de amenazar con retirar el pago,** las formas del
interlocutor se vuelven más que bruscas**. Traduzco _con un poco de libertad_
pero literalmente lo que relata al New York Times.

> Escucha, zorra. Sé dónde vives. Ahora estoy a un paso de allí.

Lo que más tarde daría paso a unas **amenazas de violencia sexual** que según
cita el periódico son _actos de violencia sexual demasiado gráficos para ser
descritos en un periódico_.

La comunicación no acaba ahí. Un **cruce de emails** con fotos de la puerta de
la vivienda de la señora Rodríguez y **frases como _¡Te estoy vigilando!_** Un
infierno en el que a ninguno de nosotros nos gustaría estar.

## El porqué de esa actuación de DecorMyEyes

  
**Conseguir que páginas relevantes enlacen a tu sitio**, es una de las mejores formas para que nuestro sitio **web ascienda** entre los _casi infinitos_ resultados que muestra Google. La mayoría de nosotros intentaría que esos enlaces fueran por méritos propios.

En el caso de esta empresa, buscaba todo lo contrario. **En páginas defensoras
de los derechos del consumidor en internet** como [Get
Satisfaction](http://www.getsatisfaction.com), una horda de clientes
descontentos cuentan sus experiencias con enlaces al sitio en cuestión. **Pero
esos enlaces, en lugar de restar puntos, ¡los suman!** (o sumaban).

En una interesante entrevista en el mismo artículo del periódico, el
responsable del sitio web dice que, cuando vuela en avión, observa a miles de
familias como clientes potenciales. **Los que compran, no volverán pero
consiguen elevar _la fama_ del sitio, y sus vecinos de al lado, entrarán a
comprar**.

## La respuesta de Google

  
Si esta noticia salía publicada el 26 de noviembre, el 1 de diciembre salía la
respuesta de la gente de Google. Con unos **toques de elegancia y de
defensores del bien** que ya parecen típicos de esas _grandes respuestas_.

> ... Estoy aquí para decir que el mal comportamiento es, y afortunadamente
siempre lo será, malo para hacer negocios con los resultados de Google…

Comentan que trabajaron inmediatamente en un algoritmo para evitar estos
resultados promovidos por críticas negativas en diversos sitios web
relevantes.** Dicha modificación del algoritmo ya está funcionando** y
aseguran que arregla la situación surgida con DecorMyEyes, que tildan de **_un
caso límite y no un problema global_**, y otros casos similares.

## La solución de Google, por ahora no habrá Sentiment Analysis

  
**Poco o nada se deja entrever de la solución adoptada por la gente de Google**. Desde luego comentan que bloquear el problema en concreto, solucionaría este problema concreto, pero no lo haría con otros casos ya existentes, o que pudieran surgir. Usando algoritmos para resolver los problemas puntuales que surgen. 

**Se valoraba también la utilización de un análisis del lenguaje** que pudiera averiguar si se trata de una opinión negativa o positiva, utilizar ese **_análisis sentimental_** de los textos para decidir si hay que sumar votos al sitio web, o si por el contrario, hay que desgastar la puntuación ya que está recibiendo opiniones negativas.

Aunque **admiten que a primera vista parecía una solución prometedora**,
parece que **no la han utilizado**. Un claro ejemplo son los artículos
surgidos a partir de la noticia, lo cuales tienen un lenguaje demasiado neutro
como para destacar por su negatividad.

Además ahondan en el **beneficio de utilizar el atributo rel=nofollow de los
enlaces**, ya que destaca como sitios como Get Satisfaction los utilizan de
forma que, _no suman puntos_, pero que muchas páginas como el propio New York
Times no los utiliza y sí ayudaban al sitio a ganar posiciones en los
resultados.

![Google Trends: Sentiment Analysis](http://img.genbeta.com/2010/12/sentiment-
analysis-google-trends.jpg)

## ¿Qué ha pasado realmente?

  
En efecto, en este caso en particular cuando buscas _lafont_ los primeros
resultados pertenecen a la página oficial. Pero, tal y como comentan, **no se
ha bloqueado al sitio web DecorMyEyes**, ya que si lo buscas en Google aparece
como primer resultado. Haber bloqueado el sitio nunca podía ser una solución.

Desde Google se dice que **_miran_ las reviews de los diferentes
comerciantes**, pero en ningún caso han admitido que las utilizar en su
algoritmo para construir los resultados de las búsquedas. Y por este camino
parece que se abre una cuestión bastante amplia.

¿Cómo determinará Google si un comercio es fiable o no lo es? Si utilizara
**un sólo sitio como referencia para catalogar servicios**, sería fácil
abordarlo para **hundir a la competencia**. Si se utilizan varios sería más
complicado, pero desde luego, no imposible.

## Sobre la reputación y Google

  
**Reputación:**  

> (Del lat. reputatĭo, -ōnis).

>

> 1\. f. Opinión o consideración en que se tiene a alguien o algo.

>

> 2\. f. Prestigio o estima en que son tenidos alguien o algo.

Y es que la reputación es un concepto variable, difícilmente medible ya que
entre otros aspectos, **la reputación de una persona o web es un valor
totalmente personal**. Y es tan personal que muchas veces va muy unido a
nuestros propios gustos. Algo simplemente es malo porque no nos gusta.

¿Qué varita mágica tendrá Google para determinar si un sitio tiene buena
reputación? Ahora no hablamos de enlaces entre webs, de diferente importancia
o relevancia. **Ahora hablamos del contenido semántico de dichos enlaces**. Y
desde luego, eso es ir un paso más allá.

Respuesta de Google | [Google Blog](http://googleblog.blogspot.com/2010/12
/being-bad-to-your-customers-is-bad-for.html)  
Artículo en el NYT | [The New York Times](http://www.nytimes.com/2010/11/28/bu
siness/28borker.html?_r=1&pagewanted=all)  
Vía | [Tech Crunch](http://techcrunch.com/2010/12/01/googl/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).