---
layout: post
title: "Focus Writer 1.3 ahora con soporte para texto enriquecido"
category: genbeta
---



Uno de los editores minimalistas que más está proliferando en los últimos
tiempos es **Focus Writer**. Y de la mano de la nueva versión, la 1.3, llegan
unas interesantes mejoras.

El primer aspecto a recalcar ha si la implementación de la **posibilidad de
escribir texto enriquecido** (aquel con formato como **negrita**, _cursiva_,
texto justificado, etc). Todavía era un punto débil del editor para aquellos
que teníamos que escribir un documento con formato.  
  
Con la **creación de perfiles** podemos tener un Focus Writer adaptado a
cualquier usuario, o simplemente, adaptado a las exigencias de los diferentes
entornos en los que una misma persona puede tener a la hora de escribir.

También se han incorporado unas herramientas que me parecían imprescindibles:
alarmas y timers. Donde, sin salir de tu editor, puedes **acotar tus horarios
de producción**. También nos servirá para no olvidar, por ejemplo, esa cita de
las 11:35.

Dentro de la plataforma Windows encontramos a [Write
Monkey](http://www.genbeta.com/windows/write-monkey-aparta-las-distracciones-
al-escribir) como un competidor directo. Por el momento Focus Writer se está
focalizando en **aumentar la eficiencia a la hora de escribir** centrando sus
herramientas para mejorar la productividad del escritor.

Pero **se siguen echando en falta algunas características** como la
posibilidad de tener unos **marcadores **para avanzar rápidamente a través de
textos extensos. Y seguramente muchas personas también agradecerán la opción
de Write Monkey que nos permite tener **notas asociadas a un documento**.

Por el contrario **la ausencia de autotextos de Focus Writer no me parece un
defecto, sino más bien una virtud**. Configurar una herramienta de autotextos
conlleva bastante tiempo, de forma que encuentro más eficiente reservar ese
tiempo para poner a tono alguna aplicación de sustitución automática de textos
para todas las aplicaciones. Lo que hará que puedas usarla con tu navegador y
con tu editor minimalista, por ejemplo.

Añadir tantas funcionalidades puede hacer que, cada vez, se trate de un editor
menos minimalista. También hay que reconocer que con imaginación y creatividad
puedes construirte un índice a base de palabras claves y el comando buscar. O
enmarcar notas entre líneas de asteriscos. Posiblemente, **cuantas menos
opciones, menos posibilidades tengamos de distraer nuestra atención**.

Podemos encontrar diccionarios para Focus Writer en la [Página de diccionarios
de Open Office](http://es.openoffice.org/programa/diccionario.html).

Descarga | [Focus Writer](http://gottcode.org/focuswriter/)  
En Genbeta | [Focus Writer, de los mejores editores de texto
minimalistas](http://www.genbeta.com/linux/focuswriter-de-los-mejores-
editores-de-texto-minimalistas)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).