---
layout: post
title: "Nature Music Radio, emisora de ambientes relajantes"
category: genbeta
---



En esas jornadas agotadoras de trabajo (u ocio) que pasamos delante del
ordenador muchas veces necesitas un cambio, un descanso reparador. Y qué mejor
compañía que sonidos relajantes de la naturaleza. Así es, en **Nature Music
Radio** tienes una sesión de relajación a un clic de distancia.

Ya hablamos en Genbeta de la posibilidad de [descargar sonidos de la
naturaleza](http://www.genbeta.com/multimedia/combina-sonidos-naturales-y
-llevatelos-con-free-nature-sounds) de entro de la misma web. Pero una
**sesión de música relajante en cualquier ordenador**, en cualquier momento,
siempre es de agradecer.  
  
Una vez lanzada la emisora, podremos elegir entre tres ambientes _relajantes_
con los que poder desconectar durante un tiempo. Si no es el ambiente que
buscabas, siempre puedes volver a la **lista de estaciones y cambiar por otra
ambientación**. Personalmente encuentro especialmente relajante los temas sin
demasiado sonido de jungla.

Las opciones que ofrece la interfaz son muy sencillitas. Sorprende la
posibilidad de elección de canal o estación y la aparición de una barra de
**desplazamiento para configurar el balance de los altavoces**, lo que resulta
útil si normalmente trabajas con música u otras radios, ya que cambiando la
configuración del sonido consigues crear una ambiente totalmente diferente del
que tenías.

Un espacio de relajación a un clic de distancia, o en la sidebar de tu blog,
de forma totalmente gratuita. El problema, el de casi siempre, cada cierto
tiempo hay una** suave cuña publicitaria en inglés** recordándote dónde estás.
Eso sí, con una voz nada estridente.

Web | [Nature Music Radio](http://www.naturemusicdownload.com/radio.html)  
En Genbeta | [Combina sonidos naturales y llévatelos con Free Nature
Sounds](http://www.genbeta.com/multimedia/combina-sonidos-naturales-y
-llevatelos-con-free-nature-sounds)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).