---
layout: post
title: "Flash Player \"Square\", por fin en 64 bits"
category: genbeta
---



  
Buenas noticias para aquellos usuarios que pedían a gritos la salida de una
versión del **Adobe Flash Player para arquitecturas de 64 bits**. En la página
de [Adobe Labs](http://labs.adobe.com/technologies/flashplayer10/) podemos
encontrar información sobre la nueva preview release de **Flash Player
"Square"**.

Esta versión ofrecerá soporte nativo para los **sistemas operativos Windows,
Mac OS y Linux de 64 bits**. En este último caso, aclaran que han probado el
software sobre Ubuntu 10 y facilitan una página para [reportar
bugs](http://bugs.adobe.com/flashplayer/) al respecto. Página de reporte que
puede ser utilizada para notificar bugs ocurrido sobre cualquier sistema.

Así mismo, ofrece ese soporte nativo a navegadores de 64 bits (por ahora
Safari e Internet Explorer 64 bits), destacando en su propia web que, fruto de
su **colaboración durante los últimos meses con el equipo de desarrollo de
Internet Explorer de Microsoft**, esta versión ha sido mejorada para
aprovechar la aceleración por hardware que se ha presentado con el navegador
Internet Explorer 9 Beta; alcanzando mejoras de más de un 35% respecto al
rendimiento obtenido con versiones anteriores del navegador.  
  
Este lanzamiento viene claramente ligado al anuncio del [Internet Explorer 9
Beta](http://www.genbeta.com/a-fondo/las-novedades-de-internet-explorer-9-un-
nuevo-enfoque-para-navegar-en-internet) y podría comenzar a limpiar el nombre
de la compañía después de las últimas noticias acerca de fallos de seguridad
en varios de sus productos. Paralelo al lanzamiento, anuncian que han
realizado esfuerzos para lograr que _Square_ fuera una **versión estable
totalmente preparada para un lanzamiento público y global**. Esperemos que así
lo sea, porque volvería a degradar aún más la imagen de la empresa
californiana.

El ejecutar una versión que soporta de forma nativa la arquitectura de **64
bits nos permite ampliar el rango de direccionamiento dentro de nuestro
sistema**, de forma que nuestras aplicaciones podrán gestionar de forma más
eficiente consultas a bases de datos o, como resulta en este caso, los
recursos de hardware que proporcionan los procesadores de hoy en día. De esta
forma podrán **acceder a espacios más grandes de memoria** realizando más
tareas en menos de la mitad del tiempo empleado en arquitecturas de 32 bits.

También debemos tener en cuenta que la mejora obtenida al ejecutar
aplicaciones de 64 bits es más visible cuando estas aplicaciones hacen un uso
intensivo de accesos a memoria y de CPU, y que, si bien mejorará el
rendimiento, la puerta abierta por Adobe, es más una **puerta para investigar
y mejorar el producto en sistemas de 64 bits** que un lanzamiento con el que
vayamos a poder observar una mejora rotunda.

Gracias a _martian007_ por el chivatazo, que esta vez, se nos había pasado por
alto el lanzamiento.

Vía | [Flash Blog](http://blogs.adobe.com/jnack/2010/09/flash-player-goes-64
-bit-on-mac-linux-windows.html)  
Descarga | [Adobe Labs](http://labs.adobe.com/technologies/flashplayer10/)  
En Genbeta | [Grave vulnerabilidad en Flash, Adobe Reader y
Acrobat](http://www.genbeta.com/linux/grave-vulnerabilidad-en-flash-adobe-
reader-y-acrobat)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).