---
layout: post
title: "Fuerza el apagado de tu PC,a la hora que quieras, con Rs Somnífero"
category: genbeta
---



Hay un [montón de aplicaciones](http://www.genbeta.com/herramientas/apaga-el-
ordenador-automaticamente-cuando-no-lo-uses-con-alloff) que nos permiten
**apagar nuestro ordenador en Windows**. Y durante mucho tiempo estuve
probando unas cuantas de ellas; pero por unas u otras razones, ninguna acababa
de convencerme. Siempre me quedaba la opción de abrir una _consola_ y escribir
las palabras mágicas:

> shutdown -s -f -t _tiempo_en_segundos_

Supongo que después de alguna búsqueda arriesgada, o de algún artículo que
leería hace ya unos años, descubrí **Rs Somnífero**. Y desde entonces, es **mi
programa fetiche para apagar el ordenador**. Y lo mejor de todo, es que además
de apagar el ordenador, podemos realizar unas cuantas más cosas.  
  
La esencia es muy sencilla. A una **hora indicada**, cuando acabe una **cuenta
atrás**, o **cada cierto intervalo de tiempo**, podremos realizar unas cuantas
opciones, entre las que, claro está, se incluye apagar el ordenador. También
nos da la **opción de forzar el apagado**, lo cual es de agradecer para no
encontrarte el ordenador encendido a la vuelta del fin de semana…

Entre esas opciones que podemos programar, encontramos cerrar la sesión,
suspender el equipo, reiniciar, apagar el monitor, poner el protector de
pantalla, hacer una captura o cerrar la conexión de internet. Pero además nos
podrá servir para ponernos una **alarma o programar que se abra un programa o
archivo de forma automática**. Una forma sutil de insinuar que ya es hora de
escribir y dejar de perder el tiempo.

La interfaz es sencilla, e incorpora algunas opciones dignas de probar (como
la opción de configurarlo a través de internet). Así que si buscas un programa
para apagar el ordenador cuando se acaben las descargas, o cuando se acaben de
copiar las temporadas de tu serie favorita mientras te vas a tomar algo,
**prueba Rs Somnífero. Porque además de sencillo, funciona.**

Descarga| [Rico
Software](http://www.ricosoftware.net/es/index.php?pag=programas.php)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).