---
layout: post
title: "PDF: poniendo un poco de luz sobre tantas noticias"
category: genbeta
---



Un
[artículo](http://www.elmundo.es/elmundo/2010/10/01/navegante/1285934670.html)
en la edición digital de El Mundo desvela que en la reciente **conferencia
Virus Bulletin 2010 se han manifestado por acabar con el formato PDF** y pasar
a un nuevo estándar.

Una de las razones que esgrimen está referida a la seguridad que ofrece tras
convertirse en un producto de máxima difusión. Creo que merece la pena aclarar
algunos aspectos para después poder reflexionar adecuadamente.  
  
PDF es un **formato de almacenamiento de documentos sujeto a un estándar**
(ISO 32000-1) de forma que, PDF simplemente son una especie de directrices,
mediante las cuales se organiza la información de nuestros documentos para que
puedan ser interpretados por aplicaciones que _sepan_ leer documentos PDF.

En este caso, y tal como titulaba Genbeta [Vulnerabilidad grave 0-day en Adobe
Acrobat y Reader](http://www.genbeta.com/seguridad/vulnerabilidad-grave-0-day-
en-adobe-acrobat-y-reader) el problema, en principio, **viene debido a fallos
en los programas de Adobe, y no es un problema propiamente dicho del formato
PDF**.

También hay que decir que recientemente se han incluido **mayores
posibilidades multimedia y la ejecución de scripts**, lo que ha provocado la
mayoría de todas las noticias negativas generadas en torno al formato PDF.

Comentar que hay que **dejar de utilizar PDF porque es un producto de máxima
difusión** es como esgrimir que el sistema operativo Windows no debería ser
utilizado porque es el más utilizado hoy en día. O aplicado en la vida real,
rechazar comprar unas zapatillas Nike por el mero hecho de ser líderes en
ventas (desconozco este dato, pero creo que ejemplifica correctamente).

**Tal vez el problema no esté en el formato PDF, sino en las aplicaciones que se utilizan para visualizarlos**. En este caso Adobe es el que debería dar explicaciones y asegurar la calidad de los productos que lanza. Asegurándose de ejecutar scripts firmados convenientemente o permitiendo que el usuario lo decida, explicando los riesgos que ello conlleva.

Pero miremos un poco más allá. Las ventajas en el uso diario del formato PDF
están claras. Así mismo está claro que hay aspectos de este formato que hoy en
día están dando problemas. ¿Por qué no evolucionar? Porqué no sacarse del
sombrero un securePDF o similar que **restrinja algunas de las opciones más
controvertidas del formato PDF**.

Está claro que, lo primero que hay que hacer, es **evolucionar las
aplicaciones para que resulten seguras**. El formato PDF tendrá que
evolucionar, como lo hacen todos los formatos, pero añadir un formato nuevo no
parece la mejor solución, ya que una de las principales ventajas de PDF es su
_universalidad_. El usuario sabe que se verá correctamente en cualquier
ordenador que tenga un lector.

Viendo los quebraderos de cabeza que dio a los usuarios la llegada de los
archivos _Docx_, sacar un nuevo formato que no pueda ser leído por el software
ya existente sería un pequeño paso atrás. Aunque ya se sabe. **A veces es
necesario dar un paso atrás para dar un gran salto**. En esas estamos…

Vía | [Kriptopolis](http://www.kriptopolis.org/seguirdad-pdf)  
En Genbeta | [Lectores de PDF alternativos a Adobe
Reader](http://www.genbeta.com/ofimatica/lectores-de-pdf-alternativos-a-adobe-
reader)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).