---
layout: post
title: "Evernote 4.1 ya ha llegado, y es más rápido y compacto"
category: genbeta
---



Se anunció hace unos días la llegada de la versión 4.1 de Evernote para
Windows. E indicaban que pronto pondrían la **posibilidad de actualizar
automáticamente desde la 3.5**, y es que hay muchas sorpresas y merece la pena
darle un vistazo.

Hace mucho que no me pasaba, pero he tenido que **reiniciar **(de verdad, nada
de avisos) **el SO para acabar la instalación** de
[Evernote](http://www.genbeta.com/productos/productividad/evernote). Y si hay
que destacar tres aspectos, con tres palabras, diría: bonito, rápido y
compacto.

Y es que ya lo comentaba [Dmitri Stavisky en su entrevista a
Genbeta](http://www.genbeta.com/exclusiva/entrevistamos-a-dmitri-stavisky-
evernote-el-futuro-de-evernote-sera-mas-mejor-y-mas-rapido), **el nuevo
Evernote parece más, mejor y más rápido**.  
  

## Mucha velocidad

  
Nerviosismo, intriga… ¿qué hay nuevo por aquí? Pues parece que hay un aspecto
que han cuidado, y seguro que nos va a sorprender, porque es la velocidad.
**Todo es rápido, todo parece fluido**.

**Arrancas el programa y en medio suspiro ya está abierto**, ¡impresionante! no nos tenían acostumbrados a esto. La interfaz, las búsquedas, tanto en las notas como en una propia nota son rápidas. O por lo menos, **parece más ágil que con la versión anterior**.

Como ya hemos dicho, las búsquedas parecen más fluidas. Y también ganan en
precisión, porque ahora **podremos buscar dentro de una pila de libretas**,
una nueva característica que nos concretará los resultados.

## Pilas de libretas en Evernote

  
Suena mucho mejor en inglés, _stacks_. Y era necesario. Según usabas
**Evernote se empezaba a convertir en un montón de libretas desordenadas**,
del trabajo, de casa, offtopics, algunas que sirven en cualquier momento, ...
Así que **ahora se pueden agrupar**.

Todavía no he podido utilizarlas mucho tiempo como para dar una buena opinión,
pero desde luego todas esas notas que, aunque útiles, llenaban el listado de
libretas importantes con _basura_. **Ahora las agrupas y las escondes**.

Una pila, o carpeta, para el trabajo, otra para casa o incluso una llamada
recursos, donde vamos recopilando noticias, gráficos, imágenes, ... **Como
siempre las posibilidades son imensas**.

## Más libretas y más información

  
¿Habías llegado al límite de 100 libretas? Yo no, y me cuesta pensar que
alguien llegara, pero en ambientes empresariales todo es posible. Ahora **el
número de libretas sube a 250**, ¡compartir sin miedo! _(y agrupar en pilas
después)_.

![Evernote 4.1: Cambiar visibilidad de la cabecera de las
notas](http://img.genbeta.com/2010/12/evernote-cabecera-nota.jpg)

Una de los aspectos que me molestaba era la **_cabecera de cada nota_**
información adicional, enlace, etiquetas, ahora latitud y longitud, ... A mi
me sobraba, a otros no, así que **esa información se puede ocultar, o mostrar
parcialmente**.

Y lo más importante, ahora está disponible en chino tradicional y coreano. Yo
no podía vivir sin ello. Pero seguro que millones de personas lo agradecerán
mucho.

## Conclusiones rápidas

  
Evernote es una gran herramienta que destacaba en **simplicidad **(en
principio, sólo tomar notas) y **flexibilidad**. Pero la interfaz de su
versión para Windows parecía antigua, muy antigua.

Ahora, **nuevo diseño**, la barra de menú con la barra de botones juntas en
una para **ahorrar espacio** y nuevos **efectos visuales** (para los paneles
de búsqueda, por ejemplo) renuevan la imagen siendo fieles a la idea original.

Hace mucho que echaba en falta las pilas (o carpetas de libretas), pero **un
botón de crear una nueva no vendría mal**. Para crearla tienes que arrastrar
una libreta sobre otra, o darle con el secundario y moverla a una pila nueva.

![Evernote 4.1: Crear nueva pila](http://img.genbeta.com/2010/12/evernote-
nueva-pila.jpg)

Pero sobretodo me ha gustado la **velocidad con la que arranca** y aparece en
tu pantalla. Ahora todo parece funcionar más rápido, y es que más que rapidez
todo parece fluido, y no tosco como antes.

Más información | [Blog de Evernote](http://blog.evernote.com/2010/12/07
/update-evernote-4-1-for-windows/)  
En Genbeta | [Entrevistamos a Dmitri Stavisky, Evernote: El futuro de Evernote
será: más, mejor y más
rápido](http://www.genbeta.com/exclusiva/entrevistamos-a-dmitri-stavisky-
evernote-el-futuro-de-evernote-sera-mas-mejor-y-mas-rapido)

**Nota:** Una curiosidad o detalle, cuando en la lista de notas de una libretas haces **scroll **con la ruleta del ratón… arriba y abajo hace un **efecto elástico muy de dispositivo móvil**. 

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).