---
layout: post
title: "Google despide a otro trabajador después de que accediera a datos privados"
category: genbeta
---



Es una realidad. Muchos de los usarios que utilizamos los servicios del
gigante californiano Google tenemos claro que tienen **acceso a una gran
multitud de datos sensibles**. Sólo hay que pararse a pensar unos segundos
para darse cuenta de que pueden conocer nuestras citas con el urólogo,
nuestros intereses, e incluso, nuestros posibles flirteos con emails o
conversaciones por Google Talk.

Por ello, enterarnos de que **un empleado de 27 años de Google ha sido
despedido por acceder a información privada** debería remover los cimientos de
nuestra confianza. En este caso, según citan algunos medios, David Barksdale
se saltó las políticas de seguridad accediendo a datos privados de varios
menores. Aparentemente no se conocen las causas que llevaron a dicho empleado
**a acceder a datos privados de varios adolescentes para después amenazarles e
insultarles**, lo que sí parece confirmarse es que no habría un trasfondo
sexual en su acción.

Según un comunidado de Google, confirma el despido de David Barksdale y
comunica que, efectivamente, ha sido por **saltarse _estrictas políticas
internas de privacidad_**. Así mismo, nos informa de que continuamente están
mejorando sus sistemas mediante la creación y ampliación de logs y controles.
Así como auditando los accesos a informaciones privadas.  
  
Una de las consecuencias de las tendencias actuales en la web es la cantidad
de información personal que tenemos dispersa a lo largo de diferentes
servicios web. Información personal que cedemos generosamente porque es
necesaria para utilizar un servicio, o porque, es introducida durante el uso
normal del mismo. Un ejemplo claro podría ser el de un proyecto personal, o
empresarial, cuyo germen nace de una herramienta online para ayudarnos a crear
un mapa mental. La información que ahí exponemos puede valer millones de euros
o, sencillamente, podría ser utilizada en nuestra contra reportando
consecuencias poco deseables. Por ello antes de utilizar un servicio online,
deberíamos pensar un par de veces en el nivel de confianza que tenemos en él.

Según nuestra [Ley Orgánica de Protección de
Datos](http://www.tecnologiapyme.com/tag/guia-lopd) que tantos quebraderos de
cabeza está dando a las empresas españolas, se garantiza, dentro de la
empresa, el conocimiento de qué personas acceden a la información privada y se
debe auditar cada acceso y modificación de los mismos (siempre que sean de
grado 3). Aunque puedan parecer medidas excesivas, **este tipo de noticias
hacen que se vean necesarias esas actuaciones por parte de las
instituciones**.

Y, aunque se auditen los accesos a la información privada, **resulta
_imposible_ evitar que una persona con acceso a datos privados haga un mal uso
de ellos**. Por ello se podría optar por integrar una zona de datos a la cual
no pueda acceder únicamente una persona (No-Lone Zone), parecida a los
protocolos establecidos en el ámbito militar y que tan famosos se hacen en las
películas (girando varias llaves a la vez, códigos que se encuentran en
distintas cajas fuertes, ...).

Vía | [TechCruch](http://techcrunch.com/2010/09/14/google-engineer-fired-
security/)  
Más información | [Gawker](http://gawker.com/5637234/)  
En Genbeta | [Google actualizará su política de privacidad para hacerla más
fácil de entender](http://www.genbeta.com/actualidad/google-actualizara-su-
politica-de-privacidad-para-hacerla-mas-facil-de-entender)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).