---
layout: post
title: "7Conifier, cambia iconos en Windows 7 a un clic de distancia"
category: genbeta
---




Desde la llegada al mercado de Windows 7, una gran variedad de aplicaciones
han nacido para **personalizar su apariencia y añadir funcionalidad**. **7
Conifier** es una más, pero que viene a cubrir un aspecto que parecía
imposible que la gente Microsoft no hubiera contemplado. Cambiar los iconos de
la barra de tareas.

Para todos los que habéis intentado **cambiar los iconos en la _Super Barra_**
habréis visto que nada ha cambiado. Ir de uno en uno, y si tu icono no acaba
gustándote, toca desanclar y volver a anclar el programa. Traduzco la
motivación del creador del software que resulta esclarecedora:

> Hace un tiempo empecé a mostrar interés en cambiar los iconos de la barra de
tareas de Windows 7. Tenía que hacerlo manualmente, lo que, desgraciadamente,
requería mucho trabajo. Después de sangre, sudor y lágrimas decidí que era
hora de cambiar. Era la hora de crear 7CONIFIER.

  
Como se puede observar la idea es sencilla, pero muy útil. Con una interfaz
agradable, aunque desgraciadamente **sólo disponible en inglés**; las dos
grandes ventajas que introduce el programa son la posibilidad de crear
paquetes de iconos y la posibilidad de restaurar los iconos según la
configuración que tenías previamente al arrancar el software.

En el primer apartado destacar la incoporación de dos temas, autorizados por
sus respectivos creadores, con la instalación. Pero si queremos pelearnos un
poco más y dejar los iconos a nuestro gusto, podremos crear nuestro paquete de
iconos. Aquí es donde me ha sorprendido las dos opciones que te ayudan a
empezar con el paquete: añadir una lista de programas que incorpora el
programa y **añadir los programas que ya tienes en tu barra de tareas**, para
que, con paciencia, puedas ir modificándolos uno a uno a tu gusto.

Si te pasa como a la mayoría de los usuarios que deciden personalizarse el
escritorio; que te cansas de tus iconos aburridos que hace dos semanas
parecían insuperanbles, sólo tienes que crearte un paquete nuevo, o **volver
al paquete de iconos que tenías originalmente**, cuando arrancaste por primera
vez 7CONIFIER.

Ya que con Windows 7 **sólo se pueden incorporar archivos con la extensión
ICO** como iconos, el programa incorpora la misma restricción. Sería mucho más
manejable si se pudieran añadir cualquier tipo de imágenes (o al menos las más
comunes) y automáticamente las convirtiera. Así que esperemos que en una
siguiente versión nos ayude un poquito más.

Vía | [Softhoy](http://www.softhoy.com/software/7conifier-como-cambiar-iconos-
windows-7.html#more-6438)  
Descarga |
[7CONIFIER](http://browse.deviantart.com/customization/skins/#/d2xsha2)  
En Genbeta | [Bradicon convierte cualquier imagen en un
icono](http://www.genbeta.com/web/bradicon-convierte-cualquier-imagen-en-un-
icono)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).