---
layout: post
title: "Word 2007 como editor de textos minimalista"
category: genbeta
---



Poco a poco los **editores minimalistas como [Focus
Writer](http://www.genbeta.com/ofimatica/focus-writer-13-ahora-con-soporte-
para-texto-enriquecido) van ganando adeptos**, pero a muchas personas les
sigue echando para atrás el hecho de instalar un nuevo programa. Y es que si
ya sé utilizar un programa, ¿para qué aprender a utilizar otro?

En este caso, **se puede utilizar Word 2007 como un editor de textos
minimalista con sorprendentes resultados**. Realmente no tendremos las
características puras y duras de editores como WriteMonkey u otros programas
similares, pero podremos ganar otras ventajas.  
  

## ¿Cómo consigo convertir a Word en minimalista?

  
Suena extraño, incluso con la nueva interfaz Ribbon,** la suite de ofimática
de Microsoft no parece destacar por dirigirse hacia esa simplicidad** que hace
que nuestra productividad, si tenemos que darle a las teclas, aumente sin
saber muy bien porqué.

Pero, ¿cómo quitarnos botones, reglas, barras de herramientas de dos plumazos?
Pues ya que vamos a escribir, pongamos Word en _modo lectura_. Dentro de la
sección **Vista, seleccionamos la vista de documento _Lectura a Pantalla
Completa_**.

Bien, primer paso conseguido, una sencilla barra de opciones y la Barra de
Inicio son nuestras únicas distracciones. ¡Conseguido! Bueno, todavía no.
Porque no leemos un pimiento y lo peor de todo, no podemos escribir.

![Microsoft Word 2007 como editor minimalista](http://img.genbeta.com/2010/12
/word-minimalista-howto.jpg)

Dos pasos que sólo hay que hacer la primera vez, ya que de ahí en adelante
Word los recordará, y están situadas bajo el menú _Opciones de vista_:

  * **Permitir escritura**: Resulta obvio, ¡lo que queríamos era escribir!
*** Mostrar una página**: Ya sólo podemos escribir sobre un folio, al puro estilo minimalista. 
  * **Reducir/Aumentar el tamaño del texto**: Ahí podremos jugar con el tamaño de la letra, para ajustarlo a nuestras preferencias, tamaños de líneas o vista cansada.

## Desventajas de utilizar Word como editor minimalista

  
Las desventajas de utilizar Word como editor minimalista son claras, y es que,
principalmente, **Word no es un editor minimalista**. La interfaz es bastante
adecuada, pero sigue dejando visible la Barra de Inicio y sus tentaciones.

Los **blog-redactores podrían acabar hasta las narices de algunas
autocorrecciones que realiza Word** de forma automática. Aunque en este caso,
se pueden deshabilitar las que molestan, y dejar las que nos salvan la vida, o
que tenemos configuradas.

Desgraciadamente **tendremos que escribir por hojas, perdiendo de vista lo
último escrito**. Y es que estamos utilizando una vista de lectura para
escribir, y en este aspecto se acusa. De hecho, si estás concentrado, puede
hasta molestar el cambio de página.

Muchos de los editores de texto minimalistas se han especializado en ofrecer
características orientadas a la **productividad**; tales como metas u
objetivos, alarmas, sesiones, … Si es lo que buscas, puede que **Word se quede
corto**.

## ¿Y las ventajas de Word al estilo minimalista?

  
Utilizar **la autocorrección** para utilizar abreviaturas ha sido un truco
desde el principio de los tiempos, existen alternativas, pero las puedes
seguir utilizando. _ Y es q tb somos más rápidos cnd escribimos así._

Muchas veces, queremos escribir en Word, y ser productivos. Pero en Word,
Word. Con sus numeraciones y viñetas, sus negritas, centrando líneas, … **Los
atajos de teclado serán nuestros amigos y el clic secundario** del ratón
también lo será.

Las herramientas que facilita Word en su modo para lectura nos pueden venir
que ni pintadas. **Agregar una nota** y **resaltar texto** son los únicos
botones de herramientas (junto con imprimir y guardar) que vemos. Si empiezas
a usarlos, no podrás dejarlos.

![Microsoft Word 2007 como editor minimalista: Ejemplo y
herramientas](http://img.genbeta.com/2010/12/word-minimalista-
herramientas.jpg)

## Conclusiones rápidas

  
Saber **exprimir una herramienta al máximo** debería ser siempre una de
nuestras máximas como usuarios, y en este caso, conseguir que Word tenga una
interfaz mínima puede ser un gran punto.

No es una herramienta específica para aumentar tu producción literaria, pero
si es la que usas normalmente, puede que **encuentres un punto medio en el que
te encuentres a gusto** con su uso habitual en tus documentos.

Eso sí, **mucho cuidado con el autoformato y las autocorrecciones**, sobre
todo si editas texto para internet, ya que te puede jugar una mala pasada. Las
comillas, los comentarios _ html_, asteriscos, guiones, … tiende a pasarse de
listo.

Desde luego, merece la pena echarle un vistazo.

En Genbeta | [Writespace convierte a Word en un editor
minimalista](http://www.genbeta.com/windows/writespace-convierte-a-word-en-un-
editor-minimalista)  
Editores minimalistas en Genbeta |
[FocusWriter](http://www.genbeta.com/tag/focuswriter),
[WriteMonkey](http://www.genbeta.com/windows/write-monkey-aparta-las-
distracciones-al-escribir), [OmmWriter](http://www.genbeta.com/mac/ommwriter-
editor-de-textos-minimalista)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).