---
layout: post
title: "Buscar en Google es de débiles"
category: genbeta
---



Hace un tiempo, en una charla que estaba dando, propiciado por un **ambiente
relajado, agradable y distendido**; unas palabras salieron de mi boca:

> Buscar en Google es de débiles

Sorprendieron a propios y a extraños, incluso a mí mismo. Pero según se
desarrollan nuevas aplicaciones en la web y se perfeccionan los diferentes
servicios, **una búsqueda en Google puede ser menos precisa de lo que
esperas**. Y lo que es más probable, hay otros servicios que te proporcionarán
más información, o al menos, lo harán de forma más directa.

En este artículo <del>descubriré</del> repasaré alguno de ellos, no como una
recomendación, sino como un mero recordatorio<del> o recomendación</del>. Pero
antes de empezar, con cada búsqueda que pretendamos hacer hay que plantearse
una pregunta: **¿Qué estoy buscando?**  
  

## ¿Qué estoy buscando?

  
Antes de lanzarnos ávidamente a realizar una búsqueda (dónde sea), creo que lo
primero que hay que pensar es qué es exactamente lo que estoy buscando. O aún
mejor, **qué es lo que espero encontrar**. Tampoco estaría de más preguntarse
¿dónde voy a utilizar la información encontrada?.

Dependiendo de las respuestas que nos demos a nosotros mismos tendremos que
decidirnos por un servicio u otro. Incluso tendremos que ponernos el _disfraz
de débil_ y buscar en **Google**, porque para qué engañarnos, **sigue siendo
rápido y eficaz**.

## Youtube

  
Google podrá ser _de débiles_, pero los productos de la empresa californiana
no dejan de ser herramientas útiles y versátiles.
[Youtube](http://www.genbeta.com/productos/reproductores-video/youtube) parece
un sitio destinado únicamente al ocio y entretenimiento. Normalmente esos
_otros usos_ los encontramos con vídeos incrustados en otros sitios web. Pero
hay **una inmensidad de búsquedas en las que Youtube nos dará muy buenos
resultados**.

Uno de sus grandes fuertes está a la hora de encontrar **tutoriales y
videocasts** sobre aplicaciones de informática. Una búsqueda "copias de
seguridad en Windows 7" no devuelve muchos resultados, y bastante útiles. Si
necesitas un ejemplo práctico, o quieres exponerlo, en Youtube tienes
muchísimos. Para **recetas de cocina**, para tener un **karaoke rápido de una
canción** o para saber cómo hacer un truco en un juego. ¿Alguien da más?

![Youtube](http://img.genbeta.com/2010/11/youtube-copias-seguridad.jpg)

No todo es un camino de rosas. Uno de los grandes problemas con los resultados
que nos muestra Youtube es que, **para ver si un resultado es lo que
esperábamos encontrar, tendremos que perder tiempo visualizando el vídeo**, lo
que no es, ni de lejos, más rápido que una lectura diagonal. Además, en
dispositivos móviles, nuestra tarifa de datos se resiente.

## Wikipedia

  
Hay gente que dice "Yo no me fío de
[Wikipedia](http://www.genbeta.com/productos/redes-sociales/wikipedia), ahí
escribe cualquiera". Y es cierto que no podemos creernos todo lo que leemos en
esa enciclopedia social, pero hay **infinidad de veces que buscamos en Google,
cuando lo que queríamos era buscar en una enciclopedia**.

A mi me gusta _retar a la estadística_, y pensar que de la cantidad ingente de
verdades que hay en Wikipedia, malo será que me encuentre con un dato falso…
Si andas en busca de la **población de una ciudad, biografías, discografías,
datos concretos acerca de un evento histórico**, o simplemente quieres
información de la ciudad a la que se está dirigiendo tu tren. Wikipedia será
de gran ayuda.

Y es que con sus más de [676.000
artículos](http://es.wikipedia.org/wiki/Especial:Estad%C3%ADsticas) en español
es difícil que, si buscas una **información elaborada y que puedas emplear en
cualquier lado** (siempre citando) no la encuentres en Wikipedia. ¿Cuántos
premios ha ganado la serie Lost? ¿Cuánto pesa un Ferrari F430?

![Búsqueda en Wikipedia](http://img.genbeta.com/2010/11/wikipedia-
busqueda.jpg)

## Delicious

  
Aún hay gente que sólo encuentra en
[Delicious](http://www.genbeta.com/productos/acortadores-de-urls/delicious)
como su almacén organizado de favoritos. Pero a mi me gusta verlo desde otro
punto de vista. **Tenemos los resultados de Google, pero que alguien, antes,
nos ha filtrado para darnos los mejores**.

Piénsalo. **¿Qué páginas te guardas en tus favoritos/marcadores/...** de todas
las que ves a lo largo del día? Eso es, sólo nos guardamos lo mejor, lo que
usamos a diario, lo que nos guardamos como un recurso muy interesante. Ahí es
donde **Delicious da en el clavo como "Buscador de recursos"**.

![Búsqueda en Delicious](http://img.genbeta.com/2010/11/delicious-
busqueda.jpg)

Si eres un usuario convencido de Twitter o Spotify (por ejemplo), ¿has probado
a buscar esas palabras en Delicious? Seguro que descubres algo interesante.
Ahora **prueba a hacer la misma búsqueda en Google**; puede ser interesante,
pero creo que se aprecian las diferencias.

## Genbeta

  
Suena redundante y altivo. Pero es una realidad. Si buscas algo relacionado
con el software y los servicios web, te aseguro que darse una vuelta por el
buscador de Genbeta nunca es una mala opción. Desde luego que hay
alternativas, y muy válidas.

Pero **cuando buscas un programa para capturar la pantalla en Windows 7, ¿por
qué lo haces en Google?**. De nuevo, al igual que ocurría con Delicious,
realizar una búsqueda en **una página especializada te filtra los
resultados**, y no sólo eso, sino que también **te da una opinión y una
descripción** de las características de las alternativas.

![Búsqueda en Genbeta](http://img.genbeta.com/2010/11/busqueda-genbeta.jpg)

## ¿Desterramos a Google?

  
Pese al título pretencioso de la entrada, desde luego parece imposible
desterrar a nuestro amigo. Pero si algo está claro es que muchas personas
tendrían que pensar un poquito más antes de lanzarse a la búsqueda impulsiva.
Tal vez **la solución no sea dejar de usar Google para obtener mejores
resultados, sino aprender a hacer búsquedas diferentes**.

Para buscar en algunos de los servicios que se han descrito antes, basta con
hacer **una búsqueda en Google y poner un pequeño apellido**, para encontrar
mejores resultados: **"captura pantalla genbeta"**, "copia seguridad windows 7
youtube" o "larra wiki" son algunos de los ejemplos.

Por cierto, como curiosidad, **una búsqueda literal en Google nos puede dar
resultados sorprendentes**. Me gusta utilizarla en viajes y hacer preguntas
como (esta vez con comillas): "tienda barata en Barcelona", "la mejor
heladería de Málaga" o "no te puedes perder en Valencia". Esto sí que son
búsquedas arriesgadas.

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).