---
layout: post
title: "Menos de una semana para iOS 5, refrescamos las novedades"
category: genbeta
---



Ya queda menos de una semana para el lanzamiento de iOS 5, y es que el 12 de
octubre (menuda fecha para el mundo hispano) se hará el lanzmiento oficial de
**la última versión del sistema operativo para dispositivos móviles de Apple,
iOS 5**. Ya no hará falta ser desarrollador, ni buscar triquiñuelas para
descargarlo, por fin podremos descargarla desde iTunes 10.5.

Y no será una sencilla renovación con pocos cambios, **hilando fino se
encuentran más de 200 novedades**, así que para impacientar a los usuarios de
iPod Touch, iPhone o iPad, o simplemente para informar al resto, aquí van
algunas de las novedades que podremos disfrutar muy pronto los usuarios de
[iOS 5](http://www.genbeta.com/productos/sistemas-operativos/ios-5).  

  * Comentábamos que sería necesario tener la versión 10.5 de iTunes para obtener la actualización, pero podría ser la última vez que conectásemos físicamente el dispositivo iOS al ordenador. La sincronización mediante Wi-Fi o la **capacidad de actualizarse a sí mismo** serán claves para no depender de un ordenador. Además, las actualizaciones de aplicaciones serán más ligeras ya que sólo se descargará aquellas partes modificadas de las mismas.
  * Si una de las características que destacan del nuevo iPhone 4S es su nueva y flamante cámara de fotos, los cambios en iOS5 estarán a la altura. A la hora de sacar una fotografía podremos bloquear el enfoque y la exposición de la fotografía, tendremos **un atajo para abrir la cámara desde la pantalla de bloqueo** (por fin) y podremos disparar una foto utilizando el botón de subir el volumen.
  * Pero **la aplicación Fotos** tampoco se va a quedar atrás porque además de poder **crear y modificar álbumes sobre la marcha** (sin tener que conectar el dispositivo al ordenador), también podremos realizar pequeñas ediciones a las fotografías así como reencuadrarlas o mejorar su calidad de forma automática.
  * Parece difícil decidirse por una novedad en el tema de iOS5, pero para aquellos que ya hemos podido probar **el Centro de Notificaciones**, se puede ver claramente cómo **cambiará por completo nuestros hábitos** a la hora de utilizar el dispositivo iOS. Una nueva pantalla que resumirá las últimas notificaciones de las aplicaciones, a la que todavía se le echan muchas cosas en falta, hará nuestras delicias.

![Centro de Notificaciones en iOS
5](http://img.genbeta.com/2011/10/ios5-notificaciones.jpg)

  * El lanzamiento de iOS5 vendrá con unos cuantos panes debajo del brazo. Uno de ellos será iMessage, un **sistema de mensajería para dispositivos iOS** que también nos dejará FaceTime (que también llega con un añadido de calidad de imagen) a un simple botón de distancia. 
  * Los recordatorios podrán convertir tu vida en una inmensa** lista de tareas**. Pero además de asignar una tarea, o TO DO, para un día también podremos **asociarla a una localización en concreto**, de forma que cuando estemos en el supermercado nos recuerde que tenemos que comprar aceite. 
  * Si utilizabas **el servicio Read It Later**, Safari Reader no te va a parecer ninguna novedad pero ahora lo vas a tener todo mucho mejor integrado en tu dispositivo iOS. Quita anuncios y distracciones de ese artículo que quieres leer con atención, y hazlo cuando quieras abriendo tu _lista de lectura_. Comentan que el rendimiento de Safari habrá mejorado mucho para todos los dispositivos, pero la mejor noticia se la llegada de la **navegación en pestañas para iPad**... ¡ya era hora!
  * La relación amor-odio de los usuarios de smartphones con su **diccionario predictivo** es una constante. iOS5 puede que consiga que lo queramos un poco más porque podremos **insertar autotextos** (palabras claves que serán sustituídas automáticamente por textos completos como firmas, despedidas, ...). Además podremos ser capaces de **modificar el diccionario** y hacer que deje de sustituirnos una palabra. El problema: el tiempo que hay que dedicarle; pero todavía recuerdo cuando al principio "manana" lo intentaba sustituir por "manaba", ¿no crees que es más probable que quisiera escribir "mañana"?
  * La aplicación de correo Mail también va a traer algunos cambios como la posibilidad de **agrupar conversaciones o la utilización de texto enriquecido** (con negritas, cursivas, sangrías, ...). Además tendrá soporte para el estándar de correo seguro S/MIME.
  * La aparición del teclado partido de iPad parece una mejora imprescindible pero arriesgada. El teclado se divide en dos y aparece a la altura de la mitad de pantalla en los bordes. Para que sujetando el iPad con las dos manos puedas teclear con los pulgares. Una mejora para **aquellos usuarios que sepan mecanografía**, pero posiblemente no tanto para aquellos (y no son pocos) que emplean la técnica del águila buscando su presa (donde el águila es el dedo índice sobrevolando el teclado hasta lanzarse en picado sobre la tecla que buscaban).
  * No nos alejamos del **iPad **porque los **gestos multitáctiles** por fin habrán llegado de forma oficial. Abrir la barra multitarea, salir de una aplicación y cambiar de aplicación abierta serán algunos ejemplos. ¿Estamos ante el final del botón único?

![Integración de Twitter en dispositivos con iOS
5](http://img.genbeta.com/2011/10/ios5-integracion-de-twitter.jpg)

  * Twitter se acerca a los dispositivos iOS, o más bien al revés.** Actualizar tu estado ahora será más cómodo** y colgar una imagen estará a un par de toques de distancia.
  * Suena una notificación de un iPhone en el metro o autobús y unos cuantos comprueban sus dispositivos. Un poco más de personalización en ese aspecto no vendría mal, y **podremos personalizar los tonos** del buzón de voz, las alertas de correo electrónico y el calendario. Además podremos definir nuestros propios patrones de vibración y ajustar el flash LED en las alarmas. Habrá que estar atentos a Youtube. Estas son mejoras de accesibilidad de las que todos nos podremos beneficiar, pero el increíble **Voice Over también vendrá con mejoras**, como la lectura de texto seleccionado.
  * La aplicación oficial del tiempo podrá decirnos la temperatura y **predicción para las siguientes horas** en una ciudad. Supongo que así conseguirá algún usuario… ¿tan difícil era?
  * El Game Center tendrá **soporte para juegos basados en turnos**. Espera un momento, la mayoría de los juegos de mesa están basados en turnos… ¡me lo pido!

Estas son algunas de las novedades que traerá iOS 5 el próximo 12 de octubre.
Pero no me gustaría despedirme en este artículo sin aprovechar la oportunidad
que se me brinda como editor en Genbeta para **expresar públicamente mis
condolencias** tanto a la familia y allegados de Steve Jobs, como a la familia
de _maqueros_ (con todo el respeto por la expresión) por la pérdida de un
genio que, sin duda, ha cambiado nuestro mundo.

Hoy ha costado mucho levantarse por la mañana y sonreir en nuestro día a día;
y la cosa no mejoraba cuando realmente ves muy afectados a amigos y
compañeros. Hoy dolía el mero hecho de estar en Twitter, **dolía estar delante
de un ordenador**, del cual he huído constantemente de forma cobarde. Hoy más
que nunca… [The Show Must Go On](http://youtu.be/fBOvOatPqnY)

Más información | [iOS 5 en Apple](http://www.apple.com/ios/features.html)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).