---
layout: post
title: "La pregunta de la semana: ¿Cuánto estarías dispuesto a pagar por llevarte tu"
category: genbeta
---




iTunes Match es uno de los servicios de
[iCloud](http://www.genbeta.com/productos/herramientas/icloud) que se
anunciaron el pasado lunes en la keynote de Apple. **Por 25 dólares anuales
podremos tener toda nuestra biblioteca musical en la nube**; los archivos que
ya están en la iTunes Store se descargarán a 256kbps y el resto se podrán
subir a sus servidores para poder descargarlos después.

Pero aunque el importante anuncio de Apple ha causado mucho revuelo, en este
caso **existen otras alternativas** y es probable que otras empresas se unan
al carro de la música _en la nube_. Hay muchas diferencias entre dichos
servicios, pero hay una pregunta que es común a todos ellos [¿Cuánto estarías
dispuesto a pagar por llevarte tu música a la
nube?](http://www.genbeta.com/respuestas/pregunta-de-la-semana-por-cuanto-te-
llevarias-tu-musica-a-la-nube)  
  
**Spotify **ha sido una de las soluciones más adoptadas para personas con dispositivos Android o iOS, y su precio varía entre los 5 euros y los 10 euros mensuales, dependiendo principalmente de si queremos modo offline y utilizarlo en nuestros móviles. **Ubuntu One** es otro ejemplo de servicio de streaming para música por unos 4 dólares al mes.

Si exponemos el precio de los tres servicios, a modo de ejemplo, encontramos
que el servicio de Apple costará 25 dólares anuales, mientras que Ubuntu One
actualmente cuesta 48 dólares anuales y para Spotify (Premium) necesitaremos
120 euros anuales. Desde luego son servicios diferentes, pero **sus precios
también difieren**.

Para responder a la pregunta podrás dirigirte a la sección [Genbeta
Respuestas](http://www.genbeta.com/respuestas/pregunta-de-la-semana-por-
cuanto-te-llevarias-tu-musica-a-la-nube), y la semana que viene, con la
siguiente entrega, pondremos la respuesta más valorada. La semana anterior el
honor recayó sobre **Gabriel Cárdenas Martínez que opinaba sobre el futuro del
_botón +1_ de Google**. Este fue su comentario:

> Creo que a la larga sera una herramienta muy utilizada si google hace bien
sus deberes, me explico, google tiene gmail, android, calendar, youtube,
picasa, etc. tiene a muchos usuarios y un ecosistema en cierto modo unido
entre si, y si a la larga se dan cuenta de ello le pueden sacar mucho partido.
el problema que veo es que hoy por hoy +1 no sera muy usado porque en primer
lugar no mucha gente usa google profiles y para ver los +1 de alguien tienes
que entrar en su perfil, no hay un enlace o una manera de ir directamente a
los perfiles de tus contactos, no hay una red social en definitiva, con lo
cual no tiene una función inmediata el +1, a mi parecer google primero de
beria pensar en una red social y luego en añadir cosas como hizo facebook,
como hace twiter etc. En definitiva, primero crea el lugar de contacto y luego
las herramientas para contactar creo yo.

En Genbeta | [La pregunta de la semana: ¿Cuánto estarías dispuesto a pagar por
llevarte tu música a la nube?](http://www.genbeta.com/genbeta/la-pregunta-de-
la-semana-cuanto-estarias-dispuesto-a-pagar-por-llevarte-tu-musica-a-la-nube)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).