---
layout: post
title: "Windows 7 se alza como el sistema operativo más utilizado en el mundo"
category: genbeta
---



Han pasado apenas dos años desde el lanzamiento oficial de Windows 7 en
octubre de 2009, según la propia Microsoft han **vendido más de 450 millones
de licencias**, muy buenas cifras para el sistema operativo que, desde este
mes, supera a Windows XP como el más utilizado según StatCounter.

Pese a que las estadísticas están basadas en las cifras de visitantes de más
de tres millones de sitios, la evolución es clara y arroja varias cuestiones
acerca de la **lucha fraticida de los sistemas operativos**. Aunque la primera
conclusión a la que se tiene que llegar es rápida: Microsoft domina este
sector sin problemas.  
  

## La verdad está ahí fuera: las cifras

Los sistemas operativos Windows, ya sean XP, Vista o 7, copan el 90% del
mercado. Y ese porcentaje es una cifra muy-muy elevada. Uno de cada diez
ordenadores en el mundo llevan la firma de Microsoft (con una licencia más o
menos bien adquirida). Para muchos de nosotros que utilizamos otros sistemas
operativos ver esa cifra nos sigue sorprendiendo. Estamos al tanto de las
noticias que salen de OS X o de la comunidad Linux, pero lo cierto es que** la
hegemonía de Windows es aplastante**.

Pese a que son una minoría, **los orgullosos usuarios de OS X y Linux siguen
creciendo poco a poco**. En el caso de los usuarios del sistema operativo de
Apple el crecimiento es mucho más significativo, y no olvidemos que al lado de
un OS X hay un flamante _Mac_; seguro que están contentos con la evolución.

El boca a boca de la calle, esa rumorología (muchas veces infundada) está
**acabando con Windows Vista a marchas forzadas**. Sin duda alguna su
extinción llegará mucho antes que la de XP. Un fin justo, desde mi punto de
vista, para uno de los peores lanzamientos en la era Windows.  
![Cifras de mercado de sistemas
operativos](http://img.genbeta.com/2011/10/windows-7-cifras-mercado-sistemas-
operativos.jpg)

## Windows XP: Nacido para sobrevivir

  
Cuando las cosas se hacen bien se nota. Golpe de suerte o un buen trabajo,
**el hecho es que Windows XP es un buen sistema operativo**. Anticuado y
bastante desagradable de mirar, puede, pero lo compensa con estabilidad,
ligereza y facilidad de uso. Las estadísticas están ahí: cuatro de cada diez
ordenadores todavía usan Windows XP.

Y la cosa seguramente empeora si entramos dentro del tejido empresarial donde
una de las normas básicas es que **si algo funciona, mejor no lo toques**. Y
sí, Windows XP funciona. Pero, ¿es la única razón de que siga con vida después
de tantos años de vida? La respuesta no puede ser otra, NO.

Seguramente muchos de vosotros hayáis probado a realizar una **actualización
(upgrade) de un sistema operativo Windows**. La respuesta es fácil, funciona
peor. Eso ha pasado históricamente, así que la decisión más sabia había sido
realizar una instalación nueva. Con el trabajo y coste que lleva asociado para
el cambio que, sinceramente, ¿aporta tanto si XP funciona bien?.

Pero no nos olvidemos de los **precios y millones de versiones diferentes** (a
cada cual más cara). Desde mi punto de vista, si a Microsoft realmente le
interesara la mejora de experiencia de usuario de sus clientes habría optado
por un modelo similar al que emplea Apple. Facilidad para migrar a la nueva
versión del sistema operativo y con bajos costes.

Mientras tanto nos miran desde las alturas, con su **90% de cuota de
mercado**, viendo como Windows está ganando a Windows, y siguiendo esa normal:
si algo funciona bien, porqué cambiarlo. ¿Habrá algún cambio en esa dirección
con Windows 8? Lo dudo.

Vía | [Royal Pingdom](http://royal.pingdom.com/2011/10/12/windows-7-just-
became-the-most-widely-used-desktop-os-in-the-world/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).