---
layout: post
title: "Apple te cuenta cómo hacer copias de seguridad en iWork para iOS"
category: genbeta
---



Después del anuncio de una [versión de iWork para
iPhone](http://www.genbeta.com/movil/iwork-llega-al-iphone-completando-el-
circulo-de-ios) Apple ha sacado una **importante nota oficial**. Recordando a
los usuarios de [iWork](http://www.genbeta.com/productos/ofimatica/iwork) lo
importante que son las copias de seguridad de sus documentos. Y es que la nota
puede resultar, cuanto menos, curiosa.

Efectivamente, como todo el mundo podría sospechar, cuando borras un archivo
en tu aplicación móvil, dicho fichero es borrado. Pero tenemos un par de vías
para guardar nuestros datos. La primera era de esperar, cuando se
**sincronizan los datos del _iDevice_ con iTunes** se crea una copia de
seguridad y ahí se guardan los ficheros creados con la aplicación.

La segunda recomendación por parte de la compañía de Cupertino es **copiar los
ficheros a nuestro ordenador**. Desde luego esta opción nos permitirá trabajar
con dichos ficheros en nuestro ordenador, por ejemplo con iWork '09\. Y viendo
estas recomendaciones, es cierto, Apple nos está recomendando que **utilicemos
nuestros dispositivos como meros _pendrives_**.

Desde luego resulta extraño que saquen esta nota poco antes del lanzamiento de
**iCloud**, donde por sentido común, **deberíamos tener la opción para poder
almacenar estos ficheros**. Poco a poco se acerca el lunes, así que sólo queda
esperar y desear que esta nota informativa sea parte del pasado.

Vía | [Softpedia](http://news.softpedia.com/news/Apple-Posts-Important-Note-
on-iWork-iOS-Backups-204082.shtml) | [Nota
Oficial](http://support.apple.com/kb/HT4089)  
En Genbeta | [Más datos de iCloud: posible precio de 25 dólares anuales,
gratuito con Lion](http://www.genbeta.com/mac/mas-datos-de-icloud-posible-
precio-de-25-dolares-anuales-gratuito-con-lion)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).