---
layout: post
title: "Estés donde estés, tus tareas siempre con Wunderlist"
category: genbeta
---



La elección de tu software de gestión de tareas no es una decisión fácil. Hay
un montón de alternativas y la gran mayoría muy válidas, así que tal vez lo
primero que tendrías que hacer es responder a unas preguntas. Tómate tu tiempo
y responde con tranquilidad.** ¿Para qué quieres utilizar el gestor de
tareas?** ¿Dónde lo vas a utilizar? Y la mejor de todas, ¿estás seguro de las
respuestas anteriores?

Durante muchos años he probado muchos gestores de tareas, y paso a paso
[Wunderlist](http://www.genbeta.com/productos/productividad-
personal/wunderlist) se está abriendo un huequecito en mi universo _taeril_.
Creo que tiene unas características que lo elevan como uno de los mejores: es
**gratuito**, **multiplataforma**, se **sincroniza **_en la nube_ y es muy
**flexible **(aunque esta última es un arma de doble filo, hablaré más abajo
de esto).  
  

## Primeros pasos con Wunderlist

  
![Wunderlist: Tareas de ejemplo del tutorial](http://img.genbeta.com/2011/11
/wunderlist-ejemplo-tareas-tutorial.jpg)

Cuando la gente de Wunderlist dice que es multiplataforma, realmente lo es.
Siempre podrás acceder a la versión web, pero en muchas ocasiones siempre
resulta más cómodo una aplicación nativa, y **está disponible para iPhone,
iPad, Android, Windows y OS X**. Eso sí, parece que hay unos cuantos usuarios
que no tendrán aplicaciones nativas para sus móviles, la menos por ahora.

Como no podría ser de otra forma, la instalación en los diferentes
dispositivos que he probado (iOS, Android y Windows) ha sido muy fácil, sin
trucos ni preguntas. El instalador de Windows ocupa 21,5 MB, pero** la
isntalación es muy rápida**. Arranquemos las máquinas.

Para utilizar Wunderlist nos tenemos que registrar, lo podremos hacer _como
toda la vida_ o utilizando nuestra cuenta de Facebook para hacer login. La
primera pantalla que aparece son unas cuantas **tareas predefinidas que nos
servirán de tutorial** para explorar casi el cien por cien de las
características de Wunderlist.

## Flexibilidad con Wunderlist: Listas y más listas

  
![Vistazo de Wunderlist en iOS](http://img.genbeta.com/2011/11/wunderlist-ios-
listas.jpg)

La primera vez que arrancamos Wunderlist sólo tendremos una lista denominada
Inbox, donde se guarda por defecto nuestras tarea, pero que el nombre no nos
lleve a engaño, porque** Wunderlist puede implementar el método GTD** pero
también podemos organizar muchos más aspectos de nuestra vida.

¡Cuidado Radiactivo Man! La posibilidad de **crear muchas listas nos puede
llevar a una vorágine creacionista** que seguramente convertirá la aplicación
en un caos y perderá gran parte de su eficacia. Por eso es muy importante que
tengas muy claro qué tipo de tareas (o incluso notas) vas a organizar con
Wunderlist.

Puedes crear las <del>carpetas</del> listas que quieras, puedes añadir una
llamada _Siguientes_ otra _Delegadas_ y ya tendrás implementado el método GTD
(_Inbox_ ya está, las tareas destacadas de Wunderlist podría tu _Hoy_ y con
Wunderlist puedes catalogar una tarea para realizarla _Algún día_, o incluso
_Hoy_). Pero al dejarte crear todas las listas que quieras,** sólo tu
imaginación pone límites**. Por ejemplo puedes crear una lista para…

  * Cada proyecto importante.
  * La lista de la compra.
  * No olvidarte de esas **deudas y préstamos de libros o DVDs**.
  * Esas tareas de mantenimiento de tu cose/casa.
  * Esas **recomendaciones que hacen tus amigos** y caen en saco roto dos días después.

Recuerda que si la lista es demasiado grande es posible que la aplicación sea
menos ágil (para tí) y pierda gran parte de su _gracia productiva_.

## Características de una tarea

  
![Tareas de ejemplo de Wunderlist \(con notas y
programadas\)](http://img.genbeta.com/2011/11/wunderlist-tareas.jpg)

En el artículo no he parado de hablar de tareas, pero ¿qué es una tarea para
Wunderlist? Aquí tampoco vamos a encontrar muchas novedades respecto a la
competencia. Una tarea es** un título, la posibilidad de adjuntar notas de
texto y programarlas para una fecha determinada**.

Pero todo cobra un poco más de sentido cuando, en el programa, podemos
**filtrar las notas programadas dependiendo de su fecha de vencimiento**, de
forma que puedes ver las tareas que vencen hoy, mañana, durante la siguiente
semana o "algún día". De nuevo es importante ver si utilizas un calendario, o
por ejemplo, esas tareas con fecha las apuntas en Wunderlist.

Por útlimo, podemos catalogar una tarea como _Importante_, de forma que
aparece con un badge, rojo con una estrella, en la parte izquierda de la tarea
que has marcado. De nuevo, imaginación al poder, por ejemplo puedes **marcar
como importantes únicamente aquellas tareas importantes** (o urgentes si lo
prefieres) que has marcado para realizar hoy. Así de un vistazo podrás empezar
por lo que realmente has valorado como importante.

## Sincroniza de forma automática y comparte tu listas de Wunderlist con quién
tu quieras

  
![Envía un enlace de una de tus listas a quién tú
quieras](http://img.genbeta.com/2011/11/wunderlist-compartir-tareas.jpg)

Como había comentado al principio del artículo, si lo que valoras de
Wunderlist es su capacidad multiplataforma parece importantísimo que las
tareas en todos tus dispositivos aparezcan en el mismo orden y estado. Así
que, sin que casi te enteres, al arrancar la aplicación **encontrarás tus
tareas sincronizadas**.

Y una vez que la gente de Wunderlist tiene tus tareas en sus servidores el
siguiente paso es lógico. También te permiten **generar un enlace privado**
para que puedas compartir una lista con aquellas personas que creas
conveniente, o a través de las redes sociales como Facebook o Twitter.

También puedes imprimir una lista de tareas o mandarla por email (incluso a tí
mismo, como recordatorio para cuando te levantas por la mañana si no tienes
hábito de abrir la aplicación). Además** podrás enviarla por SMS** si estás
utilizando una versión móvil del servicio.

## Últimos apuntes y consideraciones sobre Wunderlist

  
Wunderlist está disponible en **33 idiomas** entre los que encontramos el
_español_, _español latino_, catalán y gallego. Y como siempre lo más
importante: puedes cambiar el fondo de la aplicación… no sé cómo podría vivir
si estas personalizaciones.

Con un tono más serio comentar que en el menú configuración podremos
**habilitar la _smart date recognition_** o _reconocmiento inteligente de
fechas_, que aunque desafortunadamente sólo está disponible en inglés te
permitirá programar tareas automáticamente para una fecha en concreto
utilizando [unas
etiquetas](http://support.wunderlist.com/customer/portal/articles/151993
-smart-date-recognition). Eso sí, hay que hacerlo en inglés, #15november o "in
3 days" son opciones que podemos utilizar.

Por último responder a una pregunta, ¿por qué me gusta cada vez más
Wunderlist? La respuesta no podría ser otra que por su interfaz y por tenerla
disponible y **sincronizada en todos los sistemas operativos que uso
habitualmente**, tanto en entornos laborales como personales.

Enlace | [Wunderlist](http://www.wunderlist.com)  
En Genbeta | [Wunderkit: Wunderlist dará otro paso
adelante](http://www.genbeta.com/herramientas/wunderkit-wunderlist-dara-otro-
paso-adelante)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).