---
layout: post
title: "Google, Yahoo! y Bing trabajan juntos para encontrar un estándar de datos"
category: genbeta
---




No nos podemos engañar, **la lucha entre los buscadores de internet más
importantes del mundo sigue estando servida**. Entre mejoras en los
algoritmos, noticias controvertidas y mejoras en la interfaz de búsqueda, el
ritmo es muy alto, y si uno se despista un poco más de la cuenta no
sobrevivirá para contarlo.

Pero el titular del artíulo es verídico. Ya tuvimos una versión similar en
2006 cuando **se pusieron de acuerdo en una definición común de los sitemaps**
de los diferentes sitios web. Esa tecnología, creada por Google, ayudaba a los
webmasters a describir su sitio web. Ahora, colaborando en Schema.org sientan
las bases para establecer unas reglas comunes en lo que a los datos
estructurados se refiere.

Toda la información de una página web seguramente estará bien estructurada
dentro de alguna base de datos a la que los buscadores no pueden acceder. En
cambio en cuanto esa información se vierte a una página web, rodeada de
decenas de etiquetas de HTML, **los buscadores tienen que intentar interpretar
de entre todos los contenidos de una página, cuáles son los más relevantes**.

Hoy en día no es suficiente con tener una web visualmente atractiva, se
necesita que el código HTML tenga cierto significado. **Esa semántica interna
es la que buscan tener en común Google, Yahoo! y Bing**. Desde luego una buena
noticia para los desarrolladores.

Vía | [TechCrunch](http://techcrunch.com/2011/06/02/google-yahoo-and-bing-
collaborate-on-structured-data-to-make-search-listings-richer/)  
Más información | [Schema.org](http://www.schema.org)  
En Genbeta | [Yahoo y Microsoft adoptan
Sitemaps](http://www.genbeta.com/web/yahoo-y-microsoft-adoptan-sitemaps)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).