---
layout: post
title: "Otro K.0. de Twitter: TwapperKeeper"
category: genbeta
---



Según Twitter, _**Todos los días se suspenden centenares de aplicaciones por
violación de sus términos y condiciones.**_ Normalmente esas aplicaciones
afectan a un número pequeño de usuarios". Pero este no ha sido el caso de
TwapperKeeper, una aplicación que lleva más de dos años funcionando y que
ahora parece, incumple los términos y condiciones de servicio.

TwapperKeeper es un servicio para almacenar en un archivo todos los tweets de
[Twitter](http://www.genbeta.com/productos/plataformas-de-blogs/twitter) en
torno a un hashtag, usuario o palabras claves. Además nos facilitan una API
para poder aprovechar todas las funcionalidades que ha desarrollado su equipo.
Esta aplicación ha tenido buena acogida, pero **anuncian que tendrán que cesar
las capacidades de exportación y descarga de su servicio el próximo 20 de
marzo. Y algo parece oler a chamusquina por aquí.**  
  

## ¿Por qué cierra TwapperKeeper?

  
La causa principal es sencilla, porque Twitter así lo dice. Pero no parece una
decisión arbitraria, y es que la **TwapperKeeper no cumple una cláusula en
concreto de los TOS de Twitter** en la que se dice que no puedes:

> Vender, alquilar, prestar, subconceder, redistribuir, o sindicar la API de
Twitter o el Contenido de Twitter a una tercera parte para desarrollar
productos o servicios adicionales sin previo consentimiento por escrito por
parte de Twitter.

Dicho y hecho. Para poder utilizar la API de Twitter (o incluso para usar
Twitter) debes aceptar unas condiciones de uso, y si no lo haces, _te quedas
fuera_. Dejando de lado que TwapperKeeper es una aplicación bastante
utilizada, **no parece que haya nada extraño relativo a la noticia**.

## En realidad, ¿por qué cierra Twitter TwapperKeeper?

  
a medida que **Twitter **ha ido ganado relevancia mundial también es víctima
de más _ataques_. Y es cierto que ellos tienen que **garantizar un ecosistema
justo y que garantice los derechos de los usuarios** y desarrolladores de
aplicaciones para Twitter. Pero, ¿por qué ahora?

El hecho de que un servicio conocido haya **operado durante dos años
saltándose los TOS de Twitter**, y que **justo ahora _pase su sónar_ y lo
detecte**, puede resultar sospechoso. Cuando he leído la noticia, lo primero
que he pensando ha sido un: _y en dos meses Twitter lanzará un servicio
idéntico que hará las delicias de los usuarios_.

En la cláusula anterior hay un apartado importante _**sin el consentimiento
escrito por parte de Twitter**_. Hay otros servicios que ofrecen
funcionalidades diferentes y todavía operan; pero Twitter no ha querido dejar
claro si ha dado el consentimiento expreso.

Un claro ejemplo es el de [Twitoaster](http://twitoaster.com/), que guarda tus
tweets de forma estructurada en tiempo real, y cuyo creador trabaja ahora en
Twitter. **¿Quién decide qué aplicaciones son aceptadas y cuáles no?** ¿Hay
igualdad entre los diferentes desarrolladores de aplicaciones para Twitter?
**Parece que ese ecosistema de libertad y justicia no parece ser tan
cristalino como parecía en un principio**.

Vía | [ReadWriteWeb](http://www.readwriteweb.com/archives/twitter_puts_the_sma
ck_down_on_another_popular_app.php)  
En Genbeta | [La pregunta de la semana: ¿Crees que las redes sociales
representan una amenaza para Internet?](http://www.genbeta.com/genbeta/la-
pregunta-de-la-semana-crees-que-las-redes-sociales-representan-una-amenaza-
para-internet) | [Tagempleo, un portal para buscar trabajo basado en
Twitter](http://www.genbeta.com/actualidad/tagempleo-un-portal-para-buscar-
trabajo-basado-en-twitter)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).