---
layout: post
title: "La pregunta de la semana: ¿Qué características de Android te gustaría ver en"
category: genbeta
---



Hace poco anunciábamos el estreno de una nueva web en Weblogs SL, [Xataka
Android](http://www.xatakandroid.com/). Y no podríamos olvidarnos de este
hecho, así que **la pregunta de la semana no podía ir encaminada hacia otro
sistema operativo que no fuera Android**. Existen muchas comparativas y puntos
de vista en el tema de los sistemas operativos móviles, pero está clara la
rivalidad entre Android e iOS.

Mucho se ha escrito y hablado sobre cuál de los dos sistemas operativos
móviles es más usable; por no entrar en discusiones acerca de poder
**reproducir contenidos Flash** o no. La **lista de aplicaciones** de Android
sigue pareciendo anticuada a la vista, pero en cambio, los **widgets **te dan
un accesso más rápido a algunas aplicaciones que consultas constantemente. En
cuanto a la gestión de la multitarea, ¿con qué solución te quedas? Los
terminales con Android tienen más botones que aquellos con** iOS, que sólo
disponen de un botón**, ¿insuficiente?

La esencia debería ser la misma, ofrecernos una interfaz para nuestros
dispositivos móviles, ambos están basados en aplicaciones, pero las
diferencias son notables. **¿Qué características de Android te gustaría ver en
iOS?, ¿y viceversa?** No olvides responder en la sección [Genbeta
Respuestas](http://www.genbeta.com/respuestas/pregunta-de-la-semana-que-
caracteristicas-de-android-te-gustaria-ver-en-ios), ya que la semana que viene
recopilaremos vuestras opiniones.  
  
Y ahora vamos con el repaso de las respuestas de las [pregunta de la semana
anterior](http://www.genbeta.com/respuestas/la-pregunta-de-la-semana-estamos-
preparados-para-utilizar-ipv6). Hablábamos de la llamada apocalíptica que vino
con el **anuncio del reparto de las últimas direcciones IPv4**. ¿Necesitamos
cambiar algo en nuestro ordenador? ¿Qué significa el cambio a IPv6?

La respuesta más votada ha sido la de **Pedro**:

> Pues no sé, por un lado los SO ya están preparados hace tiempo, pero sigue
habiendo mucho software por ahí que no lo está. Sin ir más lejos me pregunté
qué sera de los videojuegos, como, por poner un ejemplo, Counter-Strike (y
muchos más) en los que los servidores funcionan mediante IPv4. Y así muchas
cosas más, que deberán cambiar su forma de trabajar para funcionar con IPv6.Y
luego además también están las ISP, que tal y como son en España puede que el
día del fin del mundo aun estén empezando a cambiarse a IPv6.

En Genbeta | [¿Estamos preparados para utilizar
IPv6?](http://www.genbeta.com/respuestas/la-pregunta-de-la-semana-estamos-
preparados-para-utilizar-ipv6) | [¿Se podrá instalar Version 3 Honeycomb de
Android en tablets que tienen la 2?](http://www.genbeta.com/respuestas/se-
podra-instalar-version-3-honeycomb-de-android-en-tablets-que-tienen-la-2)  
En Xataka Android | [Un paseo por la interfaz de Android 3.0 para
tablets](http://www.xatakandroid.com/sistema-operativo/un-paseo-por-la-
interfaz-de-android-30-para-tablets) | [La generación Honeycomb vs. iPad, la
lucha está servida](http://www.xatakandroid.com/tablets-android/la-generacion-
honeycomb-vs-ipad-la-lucha-esta-servida)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).