---
layout: post
title: "Tus archivos de Amazon Cloud como una unidad de disco más"
category: genbeta
---




No hace mucho que Amazon ha anunciado su **servicio Cloud Drive con el que
podíamos almacenar nuestros archivos de forma remota**. Pero uno de los
grandes incovenientes del servicio es que, si no tratas de subir música,
necesitas utilizar el navegador para subir tus archivos a _la nube_.

Con vistas a utilizar los archivos que has subido como un servicio de
streaming multimedia, Amazon había dispuesto una aplicación desarrollada con
Adobe Air con la que podías subir fácilmente tus archivos musicales a [Amazon
Cloud Drive](http://www.genbeta.com/productos/almacenamiento/amazon-cloud-
drive). Pero **si no subes música, necesitabas abrir el navegador para subir
tus archivos**.

Para poder **tener nuestro espacio de Amazon Cloud Drive como una unidad de
red más**, en sistemas operativos Windows, podremos utilizar **Gladinet**. Una
herramienta que recientemente ha incorporado la posibildad de gestionar
nuestros archivos remotos con el explorardor. La configuración es bastante
sencilla.  
  

## Primeros pasos con Gladinet

  
Podremos encontrar Gladinet en su [página de
descarga](http://www.gladinet.com/p/download_starter_direct.htm), donde
descargaremos un ejecutable que se instala sin mayores complicaciones. Nos
ofrece la posibilidad de utilizar una versión de pago, pero **con la versión
gratuita podremos tener acceso a nuestro espacio en Amazon Cloud Drive**. Una
vez instalado, empieza lo sencillo.

![Gladinet: Último paso en el instalador](http://img.genbeta.com/2011/04
/gladinet-unidad-montada.jpg)

Obviamente necesitarás una cuenta en Amazon para tener tu espacio Cloud Drive.
Pero **antes de utilizar Gladinet te recomiendo que pruebes la aplicación
desde su interfaz web**. No hay que hacer comparaciones, simplemente, si no
has usado antes el servicio, tendrás que aceptar los términos y condiciones de
uso para que podamos subir archivos.

Al finalizar la instalación podremos **utilizar la opción _Add My Cloud
Storage Account_,** donde seleccionaremos del menú desplegable _Amazon Cloud
Drive_. Y ya está, nos pedirá nuestra cuenta de correo y la contraseña de
Amazon y automáticamente nos montará una nueva unidad de red sincronizada con
el servicio web.

Gladinet es una herramienta con bastantes opciones, de forma que nos mostrará
información para que podamos realizar copias de seguridad, encriptar carpetas,
... Pero una vez realizados los pasos anteriores **sólo tenemos que ir a
Equipo **(o Mi PC para los nostálgicos) **y veremos la nueva unidad de red que
se ha creado**.

![Gladinet: Nueva unidad de red para Amazon Cloud
Drive](http://img.genbeta.com/2011/04/gladinet-unidad-de-red.jpg)

Ahora podremos **arrastrar y soltar archivos usando el explorador de
Windows**. Gladinet nos muestra el proceso mientras sube los archivos a
nuestro espacio en la nube. Pero, desde luego, podemos hacer el proceso
transparente y ocultar esos diálogos.

Vía | [Digital Inspiration](http://www.labnol.org/software/amazon-cloud-drive-
windows/19014/)  
Enlaces | [Descarga
Gladinet](http://www.gladinet.com/p/download_starter_direct.htm) | [Amazon
Cloud Drive](https://www.amazon.com/clouddrive)  
En Genbeta | [Amazon se adelanta a Apple y Google con su propio servicio
musical en la nube](http://www.genbeta.com/multimedia/amazon-se-
adelanta-a-apple-y-google-con-su-propio-servicio-musical-en-la-nube)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).