---
layout: post
title: "Internet is a series of blogs (LXXXV)"
category: genbeta
---



Si el primer paso de este artículo semanal es resumir lo que se ha cocido en
internet en los últimos siete días, casi mejor no empezar. Porque corremos
grave riesgo de no acabar. Pese a ello **parece que dos noticias han centrado
gran parte de la atención**; por una parte [la WWDC de Apple que tendrá lugar
mañana](http://www.genbeta.com/mac/apple-presentara-icloud-ios-5-y-mac-os-x
-lion-el-proximo-lunes-6-de-junio) (y de la que tendréis novedades según se
sucedan los anuncios), y por otra parte esos primeros vídeos de la [interfaz
de Windows 8 para tablets](http://www.genbeta.com/sistemas-
operativos/windows-8-para-tablets-al-descubierto-interfaz-metro-para-todos)
(Aka _Metro_).

Pero esta semana también hemos tenido otros anuncios. Si todavía nos estamos
acostumbrando a la última versión de Ubuntu, la siguiente ya está en [versión
alpha y con Gnome 3](http://www.genbeta.com/linux/ubuntu-oneiric-ocelot-
primera-version-alpha-con-gnome-3). **Twitter tampoco ha podido esperar** y
anuncia su [servicio de alojamiento de imágenes](http://www.genbeta.com/web
/la-plataforma-de-fotos-de-twitter-ya-tiene-nombre-fecha-y-primeras-imagenes)
lo que se podría sumar a la [posible integración en iOS
5](http://www.genbeta.com/sistemas-operativos/se-apunta-a-una-integracion-de-
twitter-en-ios-5). Y si hablamos de rumores, todavía parece que tendremos que
esperar hasta septiembre para ver [Amazon España](http://www.genbeta.com/web
/amazon-espana-en-septiembre-y-amazon-brasil-tambien). Y esto no es un rumor,
[Google, Yahoo! y Bing colaboran en busca de
interoperabilidad](http://www.genbeta.com/web/google-yahoo-y-bing-trabajan-
juntos-para-encontrar-un-estandar-de-datos-estructurados).

Una semana muy movida en Genbeta, pero desde luego **siempre nos hacéis llegar
perlas en modo de artículos interesantes**. Aunque otras veces nos topamos con
ellas cuando se nos va ese clic nervioso.  

  * Nuestra publicación hermana,** GenbetaDev, publica un interesante artículo** sobre [cómo montarte una red social con Elgg](http://www.genbetadev.com/frameworks/monta-facilmente-tu-propia-red-social-con-elgg). Dicen que es coser y cantar, algún aventurero seguro que se atreve.
  * Aunque aquí también nos hacíamos eco del [último ataque a Sony](http://www.genbeta.com/seguridad/sony-es-victima-de-otro-ataque-hasta-1000000-de-usuarios-afectados), encontramos información detallada y actualizada en [Security By Default](http://www.securitybydefault.com/2011/06/sony-golpeada-de-nuevo-esta-vez-por.html)
  * Y ya que hablamos de seguridad, en [Nación Red](http://www.nacionred.com/fomento-internet/en-google-no-siempre-son-evil) nos hablan de **esa otra cara, que algunos pintan como _evil_, o intrusiva, de Google**, que ha ayudado en algunos casos a parchear un problema inevitable, la falta de sentido común a la hora de proteger nuestras cuentas.
  * Ángel Traversi nos hace llegar a nuestro formulario un interesante artículo en el que nos da unas _directrices_ para utilizar [Spotify en otros países](http://amtdevelop.wordpress.com/2011/06/01/como-utilizar-spotify-en-argentina-o-cualquier-pais-fuera-de-europa/). Lo importante: tener amigos, como siempre. También nos ha llegado al mismo formulario, de la mano de Raúl Amorós [esta infografía](http://www.fixr.es/infographics/microsoft-vs-ikea.html)** comparando los creadores de Microsoft e Ikea**.
  * **En Xataka Android se preocupan por la seguridad de nuestros smartphones** y nuestras tabletas, y por ello nos recomiendan [5 alternativas de antivirus para Android](http://www.xatakandroid.com/aplicaciones-android/cinco-alternativas-de-antivirus-para-android).
  * Y hablando de dispositivos móviles, un último enlace pero cambiando de bando: una buena selección de [10 aplicaciones para iPad](http://thinkwasabi.com/2011/06/las-aplicaciones-que-mas-uso-en-mi-ipad/) realizada por el consultor, escritor y formador Berto Pena, en su blog ThinkWasabi.

Ya estamos casi sin aliento, pero antes de marcharnos, recordaros que ahí
están nuestro [formulario de contacto](http://www.genbeta.com/contacto) y
nuestra [cuenta de Twitter](http://twitter.com/genbeta) para que nos hagáis
llegar enlaces y noticias interesantes para esta sección.

Imagen | [TheMuuj](http://www.flickr.com/photos/themuuj/3321105445/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).