---
layout: post
title: "Mejor aplicación móvil de 2011: Las votaciones"
category: genbeta
---



Se mire por donde se mire el 2011 ha sido un año en el que la venta de
dispositivos móviles se han consolidado, parece que estamos ante un mercado
que no tiene tope. Pero la experiencia de usuario varía considerablemente
dependiendo del sistema operativo móvil que lleve nuestro dispositivo, y el
siguiente paso es **analizar la calidad de las aplicaciones que utilizamos**.

Contar el número de aplicaciones disponibles parece un imposible, por ello
hemos tenido que reducir un poquito el amplio abanico disponible y centrarnos
en unas pocas. Desde luego es difícil compararlas porque la finalidad y
**propósito de cada una de ellas es diferente**, pero vamos a analizarlas un
poquito y tocará esperar para ver los resultados.  
  
Uno de los grupos de aplicaciones que han destacado en este 2011 son las
aplicaciones destinadas al intercambio de mensajes, ya sea de forma individual
o en grupo. Ahí podemos encontrar aplicaciones como **WhatsApp, GroupMe o
Blackberry Messenger** (que tanta importancia tuvo con las revueltas
londinenses). Añadiendo VoIP encontramos como candidata en la encuesta a
**Viber**.

Uno de los tipos más importantes de aplicaciones que podemos encontrar para
cualquier sistema operativo móvil son aquellas que se centran en las
fotografías. En este caso hemos elegido **Instagram y Path** como
representantes, y es que muchos hemos pasado demasiadas horas compartiendo
nuestras fotografías.

Pero si las aplicaciones fotográficas son importantes, no lo son menos las
aplicaciones como **Google Maps** que nos ayuda constantemente incluso en
nuestra propia ciudad. Mucho más allá de crear rutas como podemos hacer con
Google Maps, **Waze** empieza a ser una herramienta imprescindible si
habitualmente viajas en tu coche particular. Porque entre todos podemos
generar mucha información, y muy útil, sobre el estado de las carreteras.

El rediseño de la aplicación de **Facebook para iOS** ha sorprendido a propios
y a extraños, pero todavía quedan algunas aplicaciones por incluir en la
lista. **Zite **es una herramienta muy bien trabajada para tener nuestra
propia revista personalizada y a día de hoy, todo el mundo conocemos **Read It
Later**, donde la simplicidad de diseño no se pelea con la funcionalidad.

Ahora los protagonistas son los lectores de Genbeta. Ha llegado la hora de
votar por la mejor aplicación móvil de 2011, pero recordad que tenemos tiempo
**hasta el día 31 de diciembre** hasta la tarde. Como se suele decir: _no
dejes para mañana lo que puedas hacer hoy, y vota en la encuesta_.  
[Mejor aplicación móvil de 2011](http://www.addpoll.com/Genbeta/poll/64797)

En Genbeta | [Lo mejor de 2011](http://www.genbeta.com/tag/lo-mejor-de-2011)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).