---
layout: post
title: "Linux Mint \"traiciona\" a Banshee alterando su código"
category: genbeta
---




La noticia se puede analizar desde tantos puntos de vista que lo más prudente
parece empezar por lo más básico: poner en situación los actores que
intervienen. B**anshee es el reproductor de música que viene instalado por
defecto tanto en Ubuntu como en Linux Mint** (una distribución GNU/Linux
basada en el propio Ubuntu). Además, moviéndonos en entornos de software libre
parece conveniente anotar que Banshee se distribuye bajo una licencia MIT.

Ahora que ya conocemos a los actores de la película hablemos ahora sobre el
guión de la misma. En una aburrida tarde de lluvia podemos dedicarnos a
modificar el código de [Banshee](http://www.genbeta.com/productos
/reproductores-audio/banshee) siempre y cuando lo redistribuyamos cumpliendo
algunas restricciones, y esto es lo que han hecho los desarrolladores de
[Linux Mint](http://www.genbeta.com/productos/sistemas-operativos/linux-
mint-12). Pero el cambio que han realizado no parece muy justo; y es que han
cambiado la parte en la que los beneficios por la compra de música en la
tienda de Amazon iban a la GNOME Foundation haciendo que, en cambio, **el
dinero viaje directamente a los bolsillos de Linux Mint**.  
  

## Los dos puntos de vista de la "traición"

  
Un punto de vista está muy claro: **Linux Mint podía cambiar el código de
Banshee y así lo ha hecho**. ¿Alguien puede reclamar algo? Legalmente no,
moralmente dependerá del punto de vista de cada persona. El segundo punto de
vista de este entuerto es el de Banshee, que seguramente se podría resumir con
una imagen de un niño pequeño con los ojos como platos. De hecho, en su página
anuncian que Linux Mint se quedan el 50% de esos pagos en la tienda Amazon.

El titular de la noticia viene con un entrecomillado de _traición_, y parece
que es la palabra que más se ajusta al caso… al menos veamos lo que dice la
RAE al respecto:

> **Traición**: Falta que se comete quebrantando la fidelidad o lealtad que se
debe guardar o tener.

Traición o no, parece claro que dentro de un mundo que se considera más como
una filosofía y hasta casi una estilo de vida la gente de Linux Mint no está
actuando de manera acorde a lo que podría esperarse. Cambiar el código, sin
avisar a nadie, **para que los pagos de nuestros usuarios vengan directamente
a mi cartera no parece muy justo**.

## Clement Lefebvre sale a la palestra explicando la situación

  
En los comentarios del artículo que se cita como fuente el propio **Clement
Lefebvre sale al quite de la polémica** arrojando datos y opiniones entre las
que se destacan que los pagos sobre los que estamos hablando **no alcanzan los
cuatro dólares mensuales**. Además justifica que la misma línea de código la
había cambiado con anterioridad Canonical (para Ubuntu) y que la línea
original de Banshee no funcionaba ya que la página a la que hacía referencia
parece no existir.

Pero posiblemente el meollo moral del asunto sea el **no haber hecho público**
(dejando de lado la constancia del cambio del código) que se iba a hacer ese
cambio. Si se corrige un problema funcional en el código no debería haber
mayor problema, pero **cuando hay dinero y beneficios de por medio** parece
mucho más que razonable andar con pies de plomo y explicar los cambios que has
hecho. De hecho en esos mismos comentarios en mayúsculas encontramos la
siguiente frase (que traduzco):

> Si encontramos cualquier vía de ingresos generada por nuestros usuarios,
tomamos el control de la misma.

Y es que después comenta que no tiene ningún problema en llegar a acuerdos y
compartir los ingresos. De hecho, esto mismo que ahora se critica lo hizo con
anterioridad Canonical con los ingresos generados por Banshee en Ubuntu, lo
que generó grandes debates en la comunidad del software libre y que quedó en
un 75/25, es decir un 75% de los ingresos para Canonical y un 25% para la
GNOME Foundation por parte de Banshee. Pero la diferencia es clara, mientras
que Canonical (aunque también podría haberse quedado el 100% de los ingresos)
negoció los porcentajes, la gente de **Linux Mint parece haberse saltado un
pequeño paso, que para muchos, es muy importante**.

Para acabar un dato. En contraste con los menos de 4 dólares mensuales que
Banshee genera en Linux Mint, d**esde septiembre de 2011 en Ubuntu, Banshee ha
generado para la GNOME Foundation más de 9.200 dólares**. Y teniendo en cuenta
que eso significa el 25% de los ingresos, la cifra asciende a más de 36.800
dólares en tres meses. No pongo en duda la palabra de Lefebvre, sino que más
bien me gustaría poner el foco sobre la cantidad de esfuerzos opuestos,
recursos y problemas puestos para una diferencia tan abismal. Pero ese es otro
debate, y seguramente, nunca se dará por zanjado.

Vía | [OMG! Ubuntu](http://www.omgubuntu.co.uk/2011/12/linux-mint-swap-
banshee-affiliate-code-take-100-of-profits/) | [Foro donde se observa el
cambio en el código](http://forum.ubuntuusers.de/topic/diskussion-ueber-linux-
mint/14/#post-3717647)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).