---
layout: post
title: "El \"tira y afloja\" de Google+ para empresas"
category: genbeta
---



Desde el lanzamiento, y sobre todo desde la buena acogida, de Google Plus
muchas personas han puesto su foco sobre **la posible creación de cuentas para
empresas**, ya que la intención clara del gigante de las búsquedas era
centrarse en las cuentas individuales. Pero está claro que se ha abierto un
buen escaparate que las empresas están deseosas de aprovechar.

Al parecer la palabra que más está utilizando Google en lo referente a [Google
Plus](http://www.genbeta.com/productos/redes-sociales/google-plus) es
_trabajando_. Y es que a los pocos días del lanzamiento declaraban que
**estaban trabajando muy duro para el lanzamiento de las páginas para empresas
lo antes posible**. De hecho lanzaron un formulario de acceso para probar las
características que estaban desarrollando; y la demanda superó las
expectativas que habían supuesto.

Así que además de pedir a las **empresas y negocios que no se creen un perfil
de Google+** (de hecho algunos perfiles ya han sido borrados), han decidido
priorizar el lanzamiento de una primera versión en un plazo de _unos pocos
meses_ disponible para todo el mundo al mismo tiempo. Mientras que sólo unas
pocas empresas están teniendo la oportunidad de probar los avances.

Desde luego parece que la opción de entrar en un proceso con no demasiados
_testers_ parece una decisión correcta, así como también lo parece el hecho
de** no precipitarse a la hora de sacar una versión** que pudiera no gustar a
las empresas y provocar una corriente de opinión contraria al proyecto.

Vía | [CNet](http://news.cnet.com/8301-30685_3-20081813-264/test-of-corporate-
google-accounts-scaled-back)  
En Genbeta | [Integra Facebook y Twitter en Google+ con Start
G+](http://www.genbeta.com/redes-sociales/integra-facebook-y-twitter-en-
google-con-start-g)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).