---
layout: post
title: "Ya está disponible la beta de Alice.es en España"
category: genbeta
---



España](http://www.genbeta.com/web/alicecom-llega-a-espana-antes-de-dar-el-
salto-a-europa) para dar el salto a Europa. Poco a poco empezamos a tener el
supermercado al alcance de unos pocos clics, y hablando de un **servicio que
está siendo muy utilizado en los Estados Unidos**, es un placer ver que ya
podemos acceder a la beta de su versión española.

La idea de Alice es muy sencilla: eliminar intermediarios utilizando una
plataforma online para ofrecer precios bajos al consumidor. Pero ya puestos,
también ofrecer otro tipo de beneficios a las empresas que se adhieren. En
este caso las propias **marcas de productos de consumo se unen directamente a
los clientes** a través de la plataforma
[Alice](http://www.genbeta.com/productos/comercio-electronico/alice). Nosotros
obtenemos unos precios más que competitivos mientras que las marcas tienen un
control directo sobre el proceso y precio de venta, de forma que obtienen esa
valiosa información de primera mano.  
  
En un mercado donde las marcas blancas cada vez empiezan a tener una mayor
importancia, la irrupción de Alice resulta muy interesante, ahora toca darle
un vistazo. Y es que una de las primeras cosas que llaman la atención cuando
entras es la **clasificación de los productos según su _Catálogo por
estancias_**, donde despensa, nevera, rincón del desayuno, baño o tocador son
secciones en las que, en efecto, tienes muy claro lo que vas a encontrar.

Navegas por las diferentes secciones y los precios que encuentras resultan
bastante atractivos, pero no todo podía ser perfecto. **No encontraremos
productos frescos**, elimina de tu lista de la compra todo aquello que en un
supermercado está en una nevera o en un congelador, pero añade todo lo demás.
No encontrarás toda la variedad de marcas, pero tendrás información muy
completa y precios muy competitivos. Además, cuando ya hayas comprado, la
siguiente vez podrás encontrar tus productos preferidos en una sección llamada
_Tus Productos_, así que la siguiente compra será todavía más rápida.

Pero la última pregunta no podía ir en otro sentido: ¿y los gastos de envío?
**La tarifa normal es de 9,90 euros**, pero se rebaja hasta 4,96 euros si tu
pedido llega hasta los 60 euros. Como no podía ser de otra forma, si lo
planificas todo un poco y llegas hasta los 120 euros los gastos de envío serán
gratuitos. Eso sí, todo para tener tu compra un día y a una hora concreta, por
ejemplo al día siguiente a las 6 de la tarde, en la puerta de tu casa.

Sitio web | [Alice](http://beta.alice.es)  
En Genbeta | [Alice.com llega a España antes de dar el salto a
Europa](http://www.genbeta.com/web/alicecom-llega-a-espana-antes-de-dar-el-
salto-a-europa) | [Especial comida e
internet](http://www.genbeta.com/tag/comida-e-internet)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).