---
layout: post
title: "Descubre dónde guarda Google todos sus Doodles y su rediseño"
category: genbeta
---




Google tiene una infinidad de servicios, pero hay dos de ellos que casi
cualquier persona, con casi cualquier perfil técnico, utiliza y habla sobre
ellos de forma normal. El primero obviamente, tenía que ser el buscador, pero
el segundo son los **Doodles que lanza con la personalización de su logo** en
el día que se celebra el aniversario de algún personaje o día importante.

Ya no sorprende que salgan a la luz en una conversación distendida y normal.
De hecho en Genbeta ya hemos publicado varios de esos Doodles en nuestra
sección de la [La imagen de la semana](http://www.genbeta.com/tag/la-imagen-
de-la-semana), y es que algunos de ellos son magníficos y cuando los ves, no
puedes sino quedarte boquiabierto. Pues todos esos Doodles están alojados en
un directorio en el que podremos navegar hasta encontrar **el primero, allá
por 1998**.  
  
Dicho sea de paso, el directorio ya existía, pero la verdad es que no era
demasiado fácil encontrar el que andabas buscando. Así que ahora Google ha
decidido darle un lavado de cara y presentar los nuevos cambios de Google
Doodles. Poder **filtrarlos por año, pero sobre todo por región es todo un
acierto**, porque en un mismo día, dependiendo del país, puede haber varios
Doodles activos.

Además, alguna de las personalizaciones del logo de Google viene con un
pequeño artículo donde un empleado de Google comenta porqué cree que fue
importante en su vida lo que Google conmemora. Además, para que te enteres de
los cambios en la galería, puedes **subscribirte por RSS**.

Enlace | [Google Doodles](http://www.google.com/doodles)  
En Genbeta | [El Doodle de Queen, la imagen de la
semana](http://www.genbeta.com/genbeta/la-imagen-de-la-semana-el-doodle-de-
queen)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).