---
layout: post
title: "WinHotKey, atajos de teclado para Windows"
category: genbeta
---



para crear atajos de teclado no es novedosa y muchos, muchísimos, usuarios
pueden vivir sin ella. Pero** WinHotKey puede convertirse en un _must have_
para otros muchos**.

Existen, más o menos,** unos 5 trillones de aplicaciones que lanzan
aplicaciones con el teclado**, y teclados que lanzan aplicaciones con sus
veinte mil teclas multifunción. Y pese a ello, creo que puede haber idilios
duraderos con este WinHotkey.  
  

## ¿Qué lo hace especial?

  
**Debería haber empezado a hablar sobre las posibilidades de WinHotKey**, pero no nos engañemos, lanzar aplicaciones, abrir documentos, controlar ventanas o abrir carpetas no nos van a sorprender. Así que mucho mejor si nos centramos en lo que me ha gustado.

Una aplicación que funciona. **Realmente hace lo que tiene que hacer**, nada
de menús complicados ni infinitas opciones. Una lista de atajos de teclado que
podemos, ampliar, editar y borrar. Le das al atajo y funciona sin efectos, ni
iconitos ni nada. Responde.

![WinHotKey listado de atajos](http://img.genbeta.com/2011/01/winhotkey-
listado-atajos.jpg)

Me gusta usar el teclado y me gusta llegar rápido a mi carpeta de descargas,
pues ahí lo tienes. Ipsofacto. Pero no me gusta sobrecargar con programas
tontos mi día a día, pero es que **con 412KB en memoria soy incapaz de
eliminarlo de mi Window**s.

## Ahora sí, ¿qué hace WinHotKey?

  
En Windows, las combinaciones con la tecla _control_ mueren cuando tienes el
foco en casi cualquier programa. Las combinaciones de tres o más teclas
resultan incómodas. Pero **la tecla de Windows se usa muy poquito**.

Con que ese _se usa poquito_ no sólo me refiero al desconocimiento por parte
de muchos usuarios, sino que** las combinaciones que vienen con Windows son
muy escasas**. Mostrar el Escritorio, buscar, abrir el Explorador de Windows y
poco más.

Vamos a ver qué podemos hacer para **sacar más partido a esa tecla **que
incorporan hasta los nuevos teclados de la tienda Ubuntu, la tecla que para
muchos significa no pasarse una pantalla de su juego favorito, e incluso la
arrancan.

## Creando un atajo

  
**Todo muy típico**. Le damos un nombre al atajo, elegimos una combinación de teclas para el atajo (podremos jugar con Alt, Shift, Control y Windows). Y sencillamente elegimos lo que queremos hacer. 

  * **Lanzar una aplicación:** Buscas el ejecutable, y fin del partido.
  * **Abrir un documento:** Misma operación, y lo abrirá con el programa que tenga Windows para abrir ese tipo de archivos. Nada nuevo bajo el Sol.
  * **Abrir una carpeta:** Un gran punto a su favor, no muchos programas de atajos permiten abrir carpetas. Y a mi me resulta imprescindible (tal vez algo menos si estoy en Windows 7) .
  * **Escribir un texto:** Personalmente prefiero un programa especializado en este tipo de atajos. Pero se le puede buscar alguna utilidad…o tal vez no.
  * **Controlar la ventana actual:** Maximizar, devolver la ventana a su tamaño original, mover y cambiar de tamaño. A mi se me han ganado con ese atajo para** maximizar y minimizar ventanas **a la Barra de Tareas.

![WinHotKey opciones para manejar ventanas](http://img.genbeta.com/2011/01
/winhotkey-opciones-ventanas.jpg)

## ¿Es todo tan bonito con WinHotKey?

  
Desde luego la respuesta no podría ser un sí. Si nos ponemos a hilar fino hay
muchos aspectos que necesitan mejorar desde mi punto de vista. El primero,
**sólo está disponible en inglés**. Es un inglés muy sencillo, pocas palabras,
pero inglés al fin y a la postre.

El diseño necesita mejorar. El paso de_ escueto y sencillo _ a aplicación fea,
sobre todo en Windows, es bastante pequeño. **En apariencia es un programa de
los años 90**. No hay _peros_ que valgan, este aspecto tenía que estar más
trabajado y ya está. Estamos en el 2011.

Una lista de atajo y tres botones. Hasta ahí su interfaz. Seguramente nos
sería de ayuda el **poder filtrar u ordenar los atajos en su listado **. Y
¿por qué necesitamos filtrar u ordenar los atajos? Porque como empieces a
usarlo, se convertirá en un complemento transparente perfecto.

Descarga | [WinHotKey](http://directedge.us/content/winhotkey)  
En Genbeta | [Hotkeys, accede a tus aplicaciones favoritas con una
tecla](http://www.genbeta.com/herramientas/hotkeys-accede-a-tus-aplicaciones-
favoritas-con-una-tecla)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).