---
layout: post
title: "Comida y dispositivos móviles, una combinación perfecta"
category: genbeta
---




**Comida y dispositivos móviles es una combinación casi perfecta**. Y dos son las causas principales para que el binomio no sea perfecto al cien por cien: porque a más de uno se le habrá manchado o mojado el móvil mientras cena en un restaurante, y porque las aplicaciones para móvil todavía tienen un gran recorrido en este ámbito.

Si podemos [reservar mesa por internet](http://www.genbeta.com/web/cinco-
alternativas-para-reservar-mesas-en-restaurantes-por-internet) desde luego
también podremos hacerlo desde nuestro móvil con alguna aplicación, pero
también **podremos descubrir nuevos sitios y ver recomendaciones o consejos de
otros usuarios**. Sin embargo, no podemos olvidar que una parte importante de
la comida es su preparación, y cada vez son más las personas que siguen una
receta al pie de la letra con su tableta a mano cuando andan por la cocina.  
  
Dentro de la inmensidad de aplicaciones que encontramos para los diferentes
sistemas operativos móviles, vamos a centrarnos en las **aplicaciones que
podremos descargar para iOS y Android**, ya que abarcar todas las alternativas
resultaba realmente imposible. Entremos en harina.

## Encontrar restaurantes con nuestros móviles

  
![Comida e Internet: Mapa restaurantes -
TripAdvisor-](http://img.genbeta.com/2011/09/comida-e-internet-
tripadvisor.jpg)

A la hora de encontrar un sitio para ir a tomar algo, bien sea un aperitivo o
una cena romántica, a día de hoy todos podremos recomendar unas cuantas
aplicaciones para móvil que nos serán de gran ayuda. La primera de ellas, y
seguramente a una de las que la gente **recurre de forma instintiva, es Google
Maps**. Buscas la palabra "restaurante", "VIPS" o "KFC" y te muestra los que
tienes a tu alrededor. Así de fácil, así de sencillo.

Pero podemos dar un pasito más allá y pensar en **servicios como FourSquare o
Gowalla para descubrir ese nuevo restaurante** que queremos probar. No sólo
nos indicará la dirección y cómo llegar hasta él, sino que también podremos
recibir feedback y consejos de otros clientes que ya han pasado por allí, y es
que algunas recomendaciones no tienen precio.  

> Probad la tapa de morcilla, exquisita.  
La comida muy buena, pero el servicio es muy lento. Si vas con prisa mejor no
entrar.

La cosa se pone un poco más seria si **hablamos de TripAdvisor**, ya que
podremos aprovechar su sección de restaurantes para localizar los que nos
interesen, y de paso, poder ver esos comentarios de los usuarios. Tanto los
usuarios de iOS como los de Android podrán descargar la aplicación para sus
dispositivos.

Pero si sentimos esa necesidad de sentirnos especiales merece la pena echarle
un vistazo a las aplicaciones de Poynt, nacida en los EEUU, con una interfaz
menos recargada y que nos ofrece la búsqueda de otros servicios más orientados
al ocio que TripAdvisor. De hecho con el último organizas tu viaje, pero **con
Poynt organizas lo que puedes hacer en la ciudad**, como por ejemplo dónde
comer, que es lo que ahora nos interesaba.

Enlaces | [FourSquare](https://foursquare.com/apps/) |
[Gowalla](http://gowalla.com/apps) |
[TripAdvisor](http://www.tripadvisor.es/MobileApps) |
[Poynt](http://poynt.com/)

## Reservando desde nuestro dispositivo móvil con Bliquo

  

Encontrar sitios está muy bien, pero ya que te pones, lo mejor es llegar a
mesa puesta, ¿por qué no reservar también desde el móvil? En iOS existen
aplicaciones para servicios como Restalo o Atrápalo Restaurantes, pero para
qué complicarnos la vida si **podemos tener todo en uno con Bliquo**.

Bliquo es un servicio del que ya [hablamos en
Genbeta](http://www.genbeta.com/comparativa/ocho-servicios-para-buscar-
recomendaciones-de-locales) y que ahora se presenta como un servicio
imprescindible. **Aúna la información de Atrápalo, Restalo y 11.870**, entre
otros, así que podremos buscar y reservar sin la necesidad de abrir varias
aplicaciones. Además de restaurantes, también podrás encontrar información
sobre cafeterías, cervecerías y clubs.

Es una **aplicación disponible tanto para iOS como para Android**
imprescindible para aquellas personas a las que les encanta descubrir nuevos
sitios, y ya de paso, para aquellas que quieren tener ofertas especiales, como
por ejemplo aquellas obtenidas a través de Atrapalo.com.

Enlace | [Bliquo](http://www.bliquo.es/)

## La comida entra primero por la vista: FoodSpotting

  
![Comida e Internet: Foodspotting](http://img.genbeta.com/2011/09/comida-e
-internet-foodpotting.jpg)

FoodSpotting se basa en un principio importante, **la comida entra primero por
los ojos**, así que porqué no hacemos una página de recomendaciones donde lo
importante sea la fotografía de la tapa o plato en cuestión. Poco recomendable
si tienes hambre, porque todo resulta realmente apetecible.

Además de encontrar fotos sobre diferentes tipos de comidas y **consejos sobre
los lugares donde se sirven**, alrededor de todo eso se ha montado una especie
de red social de recomendaciones donde te subscribes a las personas que
quieras. Incluso puedes realizar guías que después serán visibles por todo el
mundo.

En el caso de las aplicaciones móviles la ventaja está clara, ya que podrán
geolocalizarnos y mostrar las **fotografías de aquellos platos que podrán
servirnos en las cercanías**. Y, cómo no, podremos subir las instantáneas de
esos platos que nos hayan maravillado. También podrás echar un vistazo a las
guías de otros usuarios.

Enlace | [FoodSpotting](http://www.foodspotting.com/apps)

## Con las manos en la masa: en la cocina

  
![Cocina e Internet: Dispositivos móviles como pinches de
cocina](http://img.genbeta.com/2011/09/comida-e-internet-cooking-iphone.jpg)

Como decíamos al principio, cada día son más las personas que tienen por
**pinche de cocina un dispositivo móvil** del que van leyendo las recetas paso
a paso. Y es que para los no iniciados que empiezan a andar entre fogones, y
para aquellos que quieren innovar y aprender nuevas recetas, una buena base de
datos de recetas siempre es de ayuda.

**Canal Cocina lleva ya mucho tiempo entre el Top 25 **de aplicaciones gratuitas para iOS, y por algo será. La interfaz es rápida y original, el número de recetas ingente, así que estamos ante una buena aplicación. Eliges el ingrediente principal, el tipo de plato que quieres cocinar así como el tiempo del que dispones y te muestra una lista de posibles recetas. Además podrás consultar las valoraciones y consejos de otros usuarios.

El favorito entre los _androideros_ es **Recetario**. Con más de 2.500 recetas
instaladas cuando descargas la aplicación, y acceso a más de 3.500 cuando la
utilizas. Tienes un listado de recetas sobre el que puedes realizar búsquedas,
pero lo más interesante es que **puedes elegir recetas para micro, Thermomix o
incluso olla rápida** (o como algunos la llaman, olla estrés). ¿Quién dijo que
cocinar era aburrido?

Descarga | [Canal Cocina](http://itunes.apple.com/us/app/canal-
cocina/id329050754?mt=8) |
[Recetario](https://market.android.com/details?id=com.villy.recetario)  
Imagen |
[Cabecera](http://www.flickr.com/photos/anotherpintplease/5312324233/) |
[iPhone 3gg](http://www.flickr.com/photos/chrismear/2678304566/)  
En Genbeta | [Especial Comida e
Internet](http://www.genbeta.com/tag/comida-e-internet)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).