---
layout: post
title: "Qué poco me gusta el botón \"Me Gusta\""
category: genbeta
---



Uno de los grandes iconos de la red social Facebook es su botón _Like_ o _Me
gusta_ en su versión en castellano. Un botón que como ya se [comentó en
Genbeta](http://www.genbeta.com/redes-sociales/botones-botones-y-mas-botones-
facebook-puede-anunciar-los-leido-escuchado-y-visto-en-el-evento-f8) puede
tener sus horas contadas, cuando nació era una grandísima idea, pero** ahora
se queda muy corto**.

Antes de que Facebook tuviera cientos de millones de usuarios la página web
tenía que atraer tantos como pudiera y hacer que volvieran porque sus amigos
habían interactuado, amigos que tenían que comprender la interfaz para
compartir fotos, contenidos, ... Si se rompe el círculo el número de usuarios
no crece y [Facebook](http://www.genbeta.com/productos/aplicaciones-
sociales/facebook) no habría llegado a tener tantísimos usuarios. **Gran parte
de esa culpa la tiene el botón _Me gusta_**, pero su final no puede sino estar
cerca (o al menos dejará de ser el protagonista de la película).  
  

## Facebook tiene que agradecer mucho al botón Like

  
Durante los inicios de Facebook cualquier usuario era bienvenido, pero todo el
mundo se tenía que sentir como en casa. Nada mejor que poner a un clic de
distancia un "me gusta" para que lo puedan ver todos tus amigos. Porque **la
idea no es evaluar una publicación sino compartirla** con una opinión, y
además haciéndolo desde un punto de vista positivo.

Casi sin darte cuenta estabas generando contenido para que tus amigos tuvieran
actualizaciones constantemente. Igual no habría querido compartir un enlace,
pero **no podía evitar darle a ese botón _Me gusta_**. Esto unido a la
persistencia de tus publicaciones hacen que Facebook se haya convertido en lo
que hoy en día podemos ver.

Pero hoy ya no nos gusta el botón _Like_. Hoy en día las publicaciones ya no
son tan vanales, las noticias (buenas y malas) circulan por Facebook rápidas
como la luz; y lo que en un principio era un gesto, ahora tiene un gran
significado. Si veo entre las actualizaciones de mis amigos la noticia sobre**
la [muerte de Dennis Ritchie](http://www.genbeta.com/actualidad/fallece-
dennis-ritchie-creador-del-lenguaje-de-programacion-c-y-del-sistema-unix) no
puedo darle a "Me gusta"**, pero si quiero compartirlo, y me gustaría ponerle
una carita triste al lado.

## ¿Qué nos deparará el futuro?

  
Ahora que la comunidad de Facebook es inmensa, ahora que circulan por sus
muros todo tipo de publicaciones, ahora que medio mundo sabe cómo interactuar
con la interfaz, ahora la semántica cobra sentido y el botón _Like_ empezará a
ceder su protagonismo a otros como _**Compartir**_, que para los usuarios de
Twitter **no es más que un retweet**.

Se hablaba de que Facebook iba a presentar en su f8 los botones "Leído",
"Escuchado", "Visto" y un "Lo quiero" de forma que, parte del perfil que no
todo el mundo tiene completado, se iría rellenando poco a poco según fueras
viendo publicaciones y le dieras a _Vista_ a la última película que has visto
en el cine, y todo ello se quedara registrado, como **una especie de log de tu
vida audiovisual** (muy en el estilo Timeline).

También se está hablando mucho de compartir con gestos, añadiendo nuestro
punto de vista mientras compartimos una publicación. Porque si leo la historia
de una publicación en la que me relatan una desgracia no quiero darle a "Me
gusta", pero tampoco a "No me gusta", necesito acompañar la publicación de
algo más, y **desde luego no quiero escribir un comentario** (entre otras
cosas porque podría no hablar inglés).

El cambio está al llegar, porque como se dice por ahí, cuando el río suena
agua lleva. Personalmente veo necesario añadir ambas funcionalidades,**
incluir en mi perfil las series que he visto**, los libros que he leído, ...
todo aquello que tengo disperso por redes sociales especializadas me
encantaría, y a día de hoy el botón se me queda corto. ¿Qué será lo que
veamos?

En Genbeta | [Botones, botones y más botones: Facebook puede anunciar los
Leído, Escuchado y Visto en el evento f8](http://www.genbeta.com/redes-
sociales/botones-botones-y-mas-botones-facebook-puede-anunciar-los-leido-
escuchado-y-visto-en-el-evento-f8)  
Imagen | [Cabecera](http://www.flickr.com/photos/lucasartoni/3975998246/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).