---
layout: post
title: "Netflix y Amazon miran con recelo el mercado audiovisual español"
category: genbeta
---



Fuera de las fronteras españolas se mira nuestro mercado audiovisual con
recelo. Parece que los **altos índices de descargas de contenidos
audiovisuales** plantean un reflejo poco favorable de los potenciales usuarios
de servicios de streaming audiovisual.

Uno de los servicios más importantes dentro del mercado de distribución
digital de material audiovisual es **Netflix**. Y es que en Estados Unidos ha
alcanzado la friolera de **10 millones de suscriptores** (un 3% de la
población) a los que ofrece un **catálogo de unos 100.000 títulos**. Con estas
cifras avalando el servicio han dirigido su vista hacia España y otros
mercados europeos.  
  
Pero el informe preliminar de Netflix refleja una clara desventaja del mercado
español en favor de mercados circundantes (Francia o Alemania, por ejemplo). Y
es que no sólo tenemos índices altos de descargas, sino que **los derechos de
autor en España representan un coste 2 ó 3 veces superior a los mercados
circundantes**. Estos datos se citan en las fuentes utilizadas, pero no hemos
encontrado otras fuentes que los confirmen, así que tampoco podemos darlos por
ciertos.

## El caso de Amazon y LoveFilm

  
No sólo Netflix parece reticente a la entrada en el mercado español.
Recientemente ha sido anunciada la compra de LoveFilm, el homólogo europeo de
Netflix, por parte de **Amazon**. Y es que, después de esta última
adquisición, parece que están allanando el **camino para la llegada del
servicio de distribución en la nube a Europa**.

![Logo de LoveFilm](http://img.genbeta.com/2011/01/lovefilm-logo.jpg)

**LoveFilm actualmente no opera en España**. Su mercado se restringe al Reino Unido, Alemania, Dinamarca, Suecia y Noruega; y alcanzan la nada desdeñable cantidad de **1.500.000 usuarios** (lo que significa aproximadamente el 1% de la población conjunta de los cinco países).

El servicio avala un **catálogo de más de 67.000 títulos** y maneja cifras con
más de **4 millones de alquileres mensuales**. Está claro que el servicio de
distribución de contenidos en la nube parece una evolución natural de la
sociedad actual. Pero, de nuevo, España parece estar fuera de sus planes.
Aunque con la rumorología acerca de la apertura de la tienda de Amazon aún nos
queda un destello de esperanza.

## Servicios de distribución online españoles

  
El mercado potencial y real ha quedado demostrado, y en **España desde luego
que existen servicios de streaming de contenido audiovisual**. En este
apartado encontramos a Filmin y el proyecto más ambicioso, Filmotech.

En el primer caso, **Filmin**, el portal parece enfocado a películas dirigidas
a la comunidad de **cine independiente**. Ofrece un catálogo de **571
películas** y, a primera vista, no ofrece contenidos audiovisuales actuales.

**Filmotech **es un portal creado por la EGDPA que ha recibido **financiación pública (dos millones y medio de euros)** y que nació en 2007, para potenciar el cine español, como una alternativa a las descargas, con un catálogo de 250 películas españolas.

![Ranking comparando tráfico de Filmotech, LoveFilm tomando como referencia
Genbeta](http://img.genbeta.com/2011/01/ranking-filmotech-alexa.jpg)

Actualmente cuenta con **1.300 títulos** (aproximadamente 900 de los cuales
son largometrajes) y ya no sólo ofrece cine español. Pero no ha tenido gran
acogida entre el mercado español, no obstante una búsqueda en Google Trends o
Alexa revela **un pico debido a las noticias derivadas de su nacimiento**, y
poco, muy poco, más.

Con un **enfoque diferente encontramos Cineclick**, un proyecto que cuenta con
únicamente **380 títulos**, pero que sí parece tener contenidos más actuales y
más representativos. Parece que su repercusión está aumentando día a día, así
se ha convertido en un servicio que bien merece un vistazo.

**Fuera de España, sus servicios homólogos están funcionando**. Pero dentro de nuestras fronteras son servicios que apenas son conocidos. Para explicarnos estos hechos tal vez sólo tengamos que preguntarnos ¿**qué contenidos** son interesantes para los internautas?, ¿**cuándo **lo quieren ver? y ¿cuánto estarían dispuestos a pagar?

Vía | [EuropaPress](http://www.europapress.es/portaltic/internet/noticia-
netflix-duda-espana-culpa-pirateria-abusivos-derechos-20110124103130.html) |
[XatakaOn](http://www.xatakaon.com/video-musica-y-television-online/amazon-
compra-lovefilm-el-netflix-europeo) | [Nación Red](http://www.nacionred.com
/nuevos-modelos-de-negocio/netflix-desembarcaria-en-espana-en-los-proximos-
meses)  
En Genbeta | [Filmotech, videoclub online español](http://www.genbeta.com/web
/filmotech-videoclub-online-espanol) | [El Ministerio de Cultura creará un
metabuscador de contenidos de pago: claves de por qué
fracasará](http://www.genbeta.com/buscadores/el-ministerio-de-cultura-creara-
un-metabuscador-de-contenidos-de-pago-claves-de-por-que-fracasara)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).