---
layout: post
title: "Internet is a series of blogs (CVIII)"
category: genbeta
---



Vamos a mentalizarnos, el fin de semana está empezando y** otra semana se nos
ha escapado entre los dedos**. Pero en Genbeta no es fácil que se escabulla
así cómo así, porque hemos hablado de un montón de cosas. Mientras que Google
planea que lo que se escabulla sea nuestro dinero con [Google
Wallet](http://www.genbeta.com/movil/google-wallet-absorbe-google-checkout-y
-se-convierte-en-una-plataforma-para-pagos-offline-y-online), Facebook se
disfraza de _observer_ y [nos etiqueta automáticamente](http://www.genbeta.com
/redes-sociales/facebook-habilita-anadir-etiquetas-a-las-fotos-sin-esperar-a
-que-se-suba-todo-el-album).

Como todas las semanas parece que el gigante de las búsquedas, que hoy en día
es más que gigante, pero ya no tanto de las búsquedas presenta su [Google
Music mejorado](http://www.genbeta.com/multimedia/google-presenta-su-google-
music-mejorado-para-todos-los-usuarios-de-los-estados-unidos), y de paso
intenta meter mano creando [sus propios trending
topics](http://www.genbeta.com/redes-sociales/google-anade-trending-topics-y
-busquedas-avanzadas). Pero en España no paramos quietos y parece que
[Biit](http://www.genbeta.com/multimedia/biit-toda-la-musica-que-quieras-en-
tu-bolsillo-y-gratis), pese a algunos problemas de sobrecarga en su servidor
apunta muy buenas maneras.  
Empecemos con este **Internet is a series of blogs número _ce, uve, palito,
palito, palito_**.  

  * Desde luego, pese a no ser una de esas noticias que te gusta escuchar o escribir, no podía dejar de lado en el resumen semanal la **desaparición de Ilya Zhitomirskiy**, uno de los co-fundadores de Diáspora. Una noticia que nos ha impactado a muchos pero que [no parece nueva](http://www.ibtimes.com/articles/249865/20111115/technology-suicides-diaspora-death-unique-nokia-falconstor.htm) en el mundo de las nuevas tecnologías.

  * Y si Diáspora pretende ser una red social que se preocupa por la integridad de nuestros datos, en [Genbeta Social Media](http://www.genbetasocialmedia.com/privacidad-y-seguridad/mentir-en-facebook-un-crimen-eso-quiere-el-departamento-de-justicia-en-eeuu) nos cuentan (y asustan) viendo cómo el departamento de justicia de los Estados Unidos pretende que **mentir en Facebook sea un delito**.
  * Con un extraño _¿Qué tienen en común Apple, Microsoft, Autodesk, Bentley Systems, Dell, Corel, Intel o Kaspersky?_ empieza el artículo de Nación Red en el que [vigilan los lobbies](http://www.nacionred.com/lobbies-pi/apple-y-microsoft-entre-otros-dan-apoyo-indirecto-a-sopa) **detrás del proyecto de ley SOPA** (Stop Online Piracy Act).
  * Mientras parece que algo se está tramando por las altas esferas, la lucha continúa en las trincheras con la lucha y las [comparativas entre navegadores](http://uktusnas.com/internet/navegadores/item/680-comparativa-chrome-15-firefox-8-safari-511-y-ie-9.html). 
  * Tartas, brindis y risas para celebrar el [primer cumpleaños de Xataka On](http://www.xatakaon.com/xataka-on/feliz-primer-cumpleanos-xataka-on), y su mejor regalo este artículo en el que nos descubren un [nuevo compuesto derivado del Erbio](http://www.xatakaon.com/tecnologia-de-redes/un-nuevo-compuesto-de-erbio-podria-revolucionar-las-comunicaciones-opticas-la-electronica-y-la-energia-fotovoltaica) que **podría revolucionar el mundo** tal y como lo conocemos.
  * Como usuarios de portátiles y smartphones conincidiréis conmigo en que las baterías, a día de hoy, son un gran handicap. ¿Qué opinaríais de una que **se cargara en 15 minutos y durara una semana**? Pocos sueños podrían mejorar uno en el que apareciera esa batería. En [Xataka nos hablan sobre esas baterías](http://www.xataka.com/otros/baterias-que-cargan-en-15-minutos-y-duran-una-semana-para-dentro-de-cinco-anos).
  * Ver lo que **se pensaba hace poco más de 30 años en España sobre la informática** no tiene precio. Claro, es gratis y lo podemos ver en Genbeta Dev con este [reportaje sobre la informática en 1979](http://www.genbetadev.com/formacion/reportaje-de-informatica-de-1979). Risas, caras de susto y asombro a partes iguales.
  * Por último no puedo despedirme sin poner esta tira de [XKCD](http://xkcd.com/979/) que seguro que a muchos **os toca esa fibra sensible**. Porque encuentras un resultado en Google que parece tratar sobre el problema que buscabas… pero no ha tenido ninguna respuesta desde 2003.

Una semana más** gracias por estar ahí**, delante del monitor (o tablet o
móvil o lo que buenamente suelas utilizar) leyendo el trabajo de los editores
de Genbeta. Si quieres enviarnos _tus pistas_ o noticias puedes hacerlo a
través de nuestra cuenta de [Twitter](http://twitter.com/genbeta) o también
puedes usar nuestro buzón particular, que otros también llaman [formulario de
contacto](http://www.genbeta.com/contacto).

Imagen | [lrargerich](http://www.flickr.com/photos/lrargerich/3002867152/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).