---
layout: post
title: "La Wikipedia está perdiendo editores"
category: genbeta
---



Según un estudio realizado por Felipe Ortega, para la Universidad Juan Carlos
I, el número de nuevos editores activos en la Wikipedia (tanto en su versión
inglesa, como en la española) está descendiendo, lo que pudiera plantear un
**posible cambio de rumbo para la enciclopedia online**.

[Wikipedia](http://www.genbeta.com/productos/redes-sociales/wikipedia) es el
quinto sitio más visitado en internet con unos 365 millones de visitantes
mensuales. Desde hace ya bastantes años **ha sido (y es) un sitio de
referencia**, con presencia en los medios de comunicación y continuas visitas
por nuestra parte. Pero sus cifras de crecimiento actual no parecen ser tan
prometedoras como lo eran hace apenas unos años.  
  
Y es que de esos 365 millones de visitantes mensuales sólo un pequeño
porcentaje realiza ediciones desinteresadas en los artículos, y el **número de
nuevos editores mensuales ha descendido**. Según el propio estudio, las
razones para las ediciones son muy variadas, desde _el deseo de compartir el
conocimiento_, hasta el simple hecho de _editar la página para arreglar un
pequeño fallo_.

Una de las posibles causas de este descenso de editores ha podido ser el
cambio de rumbo, hacia un sentido más estricto, de las normas editoriales de
la Wikipedia. Donde **asimilar tantas normas resulta difícil para posibles
nuevos editores** que desearan empezar a contribuir en la enciclopedia. Y es
que redactar una información totalmente objetiva y con múltiples referencias
no resulta sencillo.

![Editar en la Wikipedia no es tarea sencilla](http://img.genbeta.com/2011/08
/wikipedia-teoria-m.jpg)

Pero puede que este descenso sea la evolución natural, porque para escribir un
artículo tienen que darse dos condiciones: **detectar una carencia en la
Wikipedia y tener los conocimientos** para subsanar esa carencia (o las ganas
y tiempo para adquirirlos). Y parece que en la sociedad actual, dejando de
lado esa coletilla que dice que _lo que dice la Wikipedia no siempre es
verdadero_, es una fuente de conocimiento en la que podría resultar difícil
aportar valor añadido.

Y hablando de un sitio web donde la _vida media_ de un editor ronda los 10
meses, es muy necesaria la renovación. ¿Estaremos ante el punto en el que se
empiece a **cobrar por artículo escrito en la Wikipedia**? ¿Se está perdiendo
ese deseo de compartir el conocimiento de forma desinteresada? Seguramente la
respuesta para ambas preguntas sea un _no_, pero la tendencia no es
alentadora.

Vía | [eConsultancy](http://econsultancy.com/uk/blog/5011-wikipedia-is-losing-
editors-is-free-user-generated-content-dying)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).