---
layout: post
title: "Microsoft Safety Scanner, un antivirus portable para emergencias"
category: genbeta
---




No se si alguno de vosotros acostumbra a llevar **un antivirus portable en ese
USB** que va recorriendo el mundo _salvando vidas_, desde luego parece una
herramienta imprescindible si aparece un software que impide que se actualice
la lista de definiones de nuestro antivirus o las propias actualizaciones de
seguridad del propio Windows.

Y como parece que la gente de Microsoft cada día se preocupa un poco más por
sus usuarios ahí tenemos, de forma gratuita, un** antivirus portable que
caduca a los diez días que han llamado Microsoft Safety Scanner** que parece
el compañero perfecto de Microsoft Security Essentials, que tan buena acogida
ha tenido.  
  

## Microsoft Safety Scanner caduca a los diez días, ¿eso es un problema?

  
![Microsoft Safety Scanner: Advertencia sobre
uso](http://img.genbeta.com/2011/11/microsoft-safety-scanner-advertencia.jpg)

La idea de Microsoft con este antivirus no es la de tener un programa portable
que siempre lleves a todos los lados todos los días, sino ofrecer una
**herramienta que vas a utilizar de propio y de manera puntual** para resolver
un problema determinado.

Es cierto que caduca a los diez días de haberlo instalado, pero puedes volver
a descargarlo e instalarlo siempre que quieras, y lo más importante, cada vez
que lo hagas estará automáticamente actualizado, con lo que no tendrás que
esperar a que se actualice. Simplemente,** cuando lo necesitas, lo descargas y
lo usas**.

**Funciona perfectamente aunque tengas otro antivirus instalado** y uno de sus puntos fuertes es su facilidad de uso. Además, al contrario de lo que se puede leer si buscas más información, sí que analiza las unidades de red que tengas conectadas a tu ordenador. 

## Usando Miscrosoft Safety Scanner

  
![Microsoft Safety Scanner: Tres tipos diferentes de
análisis](http://img.genbeta.com/2011/11/microsoft-safety-scanner-tipos-de-
analisis.jpg)

Si en la sección anterior comentaba que su punto fuerte es la facilidad de
uso, veamos porqué. El primer paso es descargarlo (tiene versión de 32 bits y
de 64 bits) y es el proceso más costoso, porque **el ejecutable a día de hoy
pesa 73,7 MB**. Pero una vez que lo descargas se acaban los problemas.

Y es que, pese a ser un programa portable, **no necesita instalarse en ninguna
carpeta** (como sí que lo necesitan otros portables que seguro que has
probado). Lo arrancas y como si fuera un proceso de instalación empieza a
analizar nuestro ordenador. Primero aceptas el contrato de licencia, pasas una
ventana de introducción donde se nos avisa que Miscrosoft Safety Scanner no
sustituye a un software de antivirus y el último paso es decidir qué tipo de
análisis queremos.

Nos ofrecerá tres tipos de análisis:

  * Un **análisis rápido** que analiza aquellas carpetas del sistema donde normalmente se alojan los virus y programas no deseados. En mi caso el análisis rápido ha tardado **un poco menos de tres minutos** (Intel i5, 4GB RAM, Windows 7 sin SSD).
  * Un **análisis completo**, que realiza un barrido completo de nuestro ordenador en busca de virus y amenazas. Que como bien se advierte en el programa puede (y de hecho lo hace) tardar horas en acabar.
  * La tercera opción realiza un análisis rápido y además ofrece la posibilidad de **acotar el análisis completo a una única carpeta** para que tarde menos la exploración.

El último paso es ver el resultado del análisis y cerrar el programa, así de
fácil. Sin actualizaciones, sin ninguna espera. **Se descarga, se ejecuta y
ordenador limpio**. Tal vez el mayor problema aparece si quieres analizar
varias carpetas que están separadas, ya que tendrás que hacerlo de una a una,
ejecutando el Safety Scanner para cada una de ellas.

Enlace | [Microsoft Safety Scanner](http://www.microsoft.com/security/scanner
/es-es/default.aspx)  
En Genbeta | [Antivirus gratuitos, especial en
Genbeta](http://www.genbeta.com/seguridad/antivirus-gratuitos-especial-en-
genbeta)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).