---
layout: post
title: "La imagen de la semana: Huevo de Pascua en Chrome OS"
category: genbeta
---



A finales de 2010,** Google presentó el portátil Cr-48 para probar su sistema
operativo Chrome OS**. En principio dicho modelo fue repartido por la empresa
californiana para probar y realizar demostraciones de su sistema operativo. En
esta ocasión **han encontrado un _Huevo de Pascua_** en el que, traduciendo un
código hexadecimal, podemos encontrar el siguiente mensaje:

> Gracias de parte del equipo de firmware de Chrome OS x86. Este mensaje
aparece gracias a Randall, Bill, Vadim, Gaurav y Kelly. También por la letra G
y el número 42. Si te ha gustado este gadget, por favor únete a nosotros en
http://www.chromium.org para ayudar a hacerlo incluso mejor. Ahora volverás al
estado normal, todavía en progreso. Ningún animal ha sufrido daños durante la
producción de este mensaje. Aplicar sólo sobre el área afectada. Llevar capa
no te garantiza volar. Los contenidos han podido criar durante el transporte.
No usar ganchos.

  
  
Brad Wells encontró el huevo de pascua después de buscar información acerca de
otros huevos de pascua en proyectos anteriores de los desarrolladores del
Cr-48. Irónicamente indica que la búsqueda la hizo en Google. **El mensaje
aparece cuando se teclea _xyzzy_** durante el arranque del sistema.

El mensaje, con el aspecto de un pantallazo azul cualquiera no tiene
desperdicio. Cada _librería_ que aparece en el mensaje lleva su significado.
**Así que amplía la imagen y analiza al detalle esas librerías**. Podremos
encontrar una llamada Tardis.sys, que los aficionados a la serie Dr. Who
asociarán con rapidez.

Otras muy reconocibles son:

  * **Bowser.sys**: El villano más famoso de Nintendo.
  * **Gremlin.sys**: Por si quedaban dudas, es mejor que no mojes el portátil por lo que pudiera pasar.
  * **Nova.sys**: Un montón de significados, desde la clase de naves de Star Treck hasta un superhéroe.
  * **Zzzztop.sys**: Parece un homenaje al grupo que trajo canciones inolvidables desde Texas.

Vía | [CNET](http://news.cnet.com/8301-30685_3-20069406-264/cr-48s-chrome-os-
easter-egg-blue-screen-of-snark/) | [Brad Wells
Blog](http://wellsb.com/post/6161876985/how-i-cracked-the-cr-48-easter-egg)  
Imagen | [Tamaño completo](https://picasaweb.google.com/lh/photo/aFmEJctDQJIfB
8jhxHp00w?feat=embedwebsite)  
En Genbeta | [Google podría ofrecer suscripciones mensuales de laptops con
Chrome OS](http://www.genbeta.com/sistemas-operativos/google-podria-ofrecer-
suscripciones-mensuales-de-laptops-con-chrome-os)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).