---
layout: post
title: "La pregunta de la semana: ¿Cuál es el futuro del navegador Mozilla Firefox?"
category: genbeta
---



La pregunta de esta semana pone su foco sobre el **navegador Mozilla
Firefox**, y no podía ser de otra forma porque la [guerra entre
navegadores](http://www.genbeta.com/navegadores/superara-chrome-a-firefox-en-
cuota-de-mercado-segun-datos-de-statcounter-si-en-diciembre) está más de
actualidad que nunca. Y todo vuelve a salir a la palestra después del
lanzamiento de una [nueva
versión](http://www.genbeta.com/navegadores/firefox-7-lanzado-algunas-
caracteristicas-nuevas-muchos-errores-y-fallos-de-seguridad-corregidos-y-poco-
mas) estable del navegador.

La nueva política de versionado de Firefox está causando mucho revuelo y
discrepancias entre los usuarios de internet. De hecho podríamos hablar de
_"versiones" "estables"_, porque **los últimos lanzamientos no traen
demasiadas novedades**, y no se están caracterizando por traernos un navegador
estable y sin errores.

Así que la pregunta de la semana no podría ir en otro sentido:

> [¿Cuál es el futuro del navegador Mozilla
Firefox?](http://www.genbeta.com/respuestas/cual-es-el-futuro-de-mozilla-
firefox)

  
  
Tal vez sea esa prisa por sacar versión tras versión para tener el foco de los
medios en internet sobre Mozilla Firefox la que provoque que el producto que
ofrecen no sea del gusto de sus usuarios. Y posiblemente por ellos no se pare
ese **incesante goteo de usuarios hacia Google Chrome**.

Cada persona que preguntes te va a responder algo diferente, y eso ha quedado
claro en **vuestros comentarios**, sobre todo centrados en el ciclo de
producto acortado. Desde luego tiene sus pros y sus contras, pero ¿cómo va a
afectar al número de usuarios habituales de Firefox?

Aunque la nueva numeración de versiones centra mucha atención, no creo que sea
la causa de esa pérdida de usuarios. Posiblemente las cosas vayan por otros
derroteros, y es que _en tiempos_ Mozilla **Firefox destacaba por ser un
navegador que ofrecía cosas nuevas**, aunque _sólo_ fuera estabilidad,
pestañas y mayor velocidad de navegación. Pero hoy en día ya no es el mejor en
esos aspectos.

La apariencia, aunque renovada, se queda a mitad del camino, sin carisma. Y
desde hace ya un buen tiempo no tiene una gran novedad que nos haga decir (a
aquellos usuarios que valoramos el cambio de navegador): _¿No usas Firefox?
¡¡Pero si tiene XXXX!!_. ¿Está perdiendo una imagen que tanto le había costado
ganar? **¿Le ha alisado el terreno en la lucha con Internet Explorer a Google
Chrome para acabar derrotado?**

Recuerda que para responder a la pregunta, deberás ir a [Genbeta
Respuestas](http://www.genbeta.com/respuestas/cual-es-el-futuro-de-mozilla-
firefox;) y que la mejor valorada aparecerá la semana que viene en esta misma
sección. Pero basta ya de hablar sobre Firefox. Ahora queda leer vuestras
respuestas y revisar la pregunta de la semana anterior. Y es que os
preguntábamos sobre una de las novedades presentadas en la F8 de Facebook,
**su famoso Timeline**. [¿Usarás el Timeline para colocar cosas de tu
pasado?](http://www.genbeta.com/respuestas/usareis-el-timeline-de-facebook-
para-colocar-informacion-sobre-vuestro-pasado) Las respuestas más valoradas
han sido:

> **Diego Germán Gonzalez**  
Francamente ni sé si voy a tomarme la molestia de seguir usando Facebook

>

> **the.glz**  
Esta bien compartir ciertas cosas, pero creo que existe un límite. Para mi,
Timeline no pasa de un diseño bonito (según yo).  
Básicamente, no creo que a mis amigos les interese ver fotografías de cuando
me cambiaban pañales o cosas así. Pero bueno, siempre existirá alguien que lo
encontrará genial y colgara hasta ecografías.

>

> Personalmente, si lo llegase a usar, no sería para contar mi vida sino
porque me gusto el diseño.

Genbeta Respuestas | [¿Cuál es el futuro de Mozilla
Firefox](http://www.genbeta.com/respuestas/cual-es-el-futuro-de-mozilla-
firefox)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).