---
layout: post
title: "Actualiza tu estado de Facebook con un email"
category: genbeta
---




Entrar a [Facebook](http://www.genbeta.com/productos/aplicaciones-
sociales/facebook) para cambiar tu estado lleva asociados unos cuantos clics
en los perfiles de unos amigos, comentarios en los estados de otros; y al
final **una tarea que parecía corta, se alarga en el tiempo** de forma
irremediable. Una buena forma de evitarlo es actualizar tu estado mediante un
email.

Y la verdad es que son poquitos los pasos que tenemos que seguir. El primer
paso es conseguir nuestra dirección privada con la que poder actualizar el
estado, y para ello sólo tenemos que ir a la página de [Facebook
móvil](http://www.facebook.com/mobile/) donde hay una sección llamada _Cargar
por correo electrónico_. En esa página **nos facilitan una dirección de correo
electrónico** que nada tiene que ver con nuestro nombre de usuario, pero que
acaba en @m.facebook.com. El primer paso está hecho.

El resto ya nos lo podemos imaginar, ir a nuestro cliente de correo
electrónico con el que gestionemos la dirección con la que nos registramos en
Facebook y **escribir el estado que queremos tener en el asunto del email**.
Con estos pasos ya habremos terminado. Un último truco: en la misma página de
_Facebook móvil_ nos pueden enviar un correo electrónico con nuestra dirección
para actualizar el perfil, e incluso nos mandan un .vcf para añadirla
directamente a nuestros contactos.

Vía | [Tech Recipes](http://www.tech-recipes.com/rx/16761/how-to-update-your-
facebook-status-by-email/)  
En Genbeta | [Por fin podemos contestar los comentarios de Facebook por
correo](http://www.genbeta.com/redes-sociales/por-fin-podemos-contestar-los-
comentarios-de-facebook-por-correo)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).