---
layout: post
title: "TrapIt, un lector inteligente de noticias online"
category: genbeta
---



Miles de noticias aparecen cada día en internet y al final siempre acabamos
leyendo el mismo tipo de artículos. La gente de Trapit se ha dado cuenta de
eso y como una _spin out_ del proyecto de investigación CALO (asistente
cognitivo que aprende y organiza), lanza su página web en la que **nos sirven
las noticias a nuestra medida**.

De hecho cuando entras al sitio el primer texto que puedes leer, que define su
función con bastante exactitud, es el siguiente:

> En Trapit, creamos "traps" para tí. **Los traps son unos conjuntos de
artículos**, entradas de blogs y más reunidos desde toda la web, organizados
por asunto o idea, y personalizado según tus intereses. Los traps te ayudan a
tener una web más accesible y a combatir la sobrecarga de información
existente.

  
  
¿Un sitio que simplemente va a aprender cuáles son las noticias que me gustan
y me las mostrará de un vistazo? Desde luego merece la pena profundizar un
poco en esta idea. Existen sitios como Menéame que filtran las noticias según
suscitan el interés de otros usuarios, pero **esos artículos que a ellos les
pueden parecer interesantes, no lo pueden ser para tí**.

Con esa premisa nacen esos traps. El objetivo es encontrar aquellas noticias a
la medida del usuario, y a primera vista la interfaz parece realmente
agradable, veamos si realmente funciona la agrupación inteligente de noticias.

## Creando conjuntos de noticias en Trapit

  
![Creando un nuevo trap con Trapit](http://img.genbeta.com/2011/06/trapit-new-
trap.jpg)

Por defecto la página nos ofrece **trending traps y traps destacados**, de
aquellos temas que según ellos podrían interesarte. Pero una cosa es aprender
acerca de los gustos del usuario, y otra muy diferente es adivinarlos a la
primera visita. Así que necesitaremos crear nuestros propios traps. El botón a
la vista _New Trap_.

El siguiente paso es **introducir unas palabras claves**, o una frase, o
incluso una dirección web para que Trapit busque información sobre ese aspecto
en concreto por toda la web. Después te pedirá un nombre para el trap (y por
aquí tienen un bug, porque no siempre lo guarda) y ya lo tienes creado.

Ahora podrás ver un montón de artículos y entradas relacionadas con el tema
que hayas elegido. Pero lo más probable es que, o bien no sean del tema, o no
se adapten a lo que andabas buscando. **Primero tendremos que enseñar a
Trapit** cuáles son los tipos de noticias que nos gustan.

## Enseñando a Trapit

  
![Trapit aprende según valoramos las diferentes
noticias](http://img.genbeta.com/2011/06/trapit-your-trap-needs-you.jpg)

La mecánica es sencilla, cada noticia dentro de cada trap tiene unos cuantos
botones siempre presentes que nos permitirán entre otras cosas guardar la
noticia para leerla más adelante o compartirla a través de las redes sociales.

Pero al lado de esos botones encontramos **los botones _Like_ y _Dislike_**.
Si navegamos por un trap sin utilizarlo la página nos recuerda que tenemos que
valorar las noticias que nos muestra para poder, en las siguientes visitas,
mostrar un contenido más ajustado a nuestros gustos.

Y el efecto es inmediato. Según valoras las noticias que aparecen, **poco a
poco el trap va teniendo el aspecto que llevabas en mente**. Casi sin darte
cuenta las noticias que te empieza a mostrar son del tipo de las que andabas
buscando, pero… ¿son las que realmente querías?

## Trapit todavía es una beta privada

  
Actualmente está en una beta privada, pero todavía hay una **backdoor que
acepta registros** para [entrar en la beta de
Trapit](https://trap.it/auth/beta/405cc461-988f-11e0-80f5-44ac078cad24). Así
que si tienes suerte podrás echarle un vistazo y opinar tú mismo. Como buen
sitio en fase de desarrollo todavía tienen algunos bugs, pero la idea desde
luego parece buena.

La interfaz es bastante ágil y con buen aspecto. La selección de noticias o
artículos de tus traps realmente parece que empieza a aprender de los gustos
de uno mismo. Eso sí, por ahora la colección de fuentes **sólo está en
inglés** (al igual que la página) así que habrá que dominarlo para poder
probar Trapit.

Vía | [ReadWriteWeb](http://www.readwriteweb.com/archives/darpa-
born_trapit_wants_to_be_your_personalized_ne.php)  
En Genbeta | [Presspeople, herramienta profesional de noticias pensada para
periodistas](http://www.genbeta.com/actualidad/presspeople-herramienta-
profesional-de-noticias-pensada-para-periodistas)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).