---
layout: post
title: "iCloud, una apuesta muy seria por parte de Apple"
category: genbeta
---



la respuesta que deberíamos darles **después de ver anunciadas las
características de iCloud es un _¡Ya era hora!_**. Siempre se echaba en falta
ese pasito hacia la nube. Pero posiblemente, y gracias a esa etiqueta, esto no
ha sido un mero paso, ha sido un salto de cabeza.

Nada de quedarse a medias ofreciendo un servicio que ofrecen terceras partes.
Construimos un enorme _data center_ en Carolina del Norte y sincronizamos
todos los datos. **No queremos que pierdas ningún dato, lo vamos a hacer de
forma transparente, lo vamos a hacer a lo grande y lo vamos a hacer gratis**.

Los desarrolladores ya tienen acceso a la plataforma y** los demás podremos
probarlo este otoño**. Todavía quedan algunas incógnitas, pero **seguiremos la
cronología de la WWDC para que se vea cómo iCloud iba tomando forma**.  
  

## Los rumores parecen ciertos, adiós a Mobile Me

  
En labios de Steve Jobs, hablar sobre aquello que se pensaba hace 10 años
tiene un tinte mucho más especial. Y es que se hablaba del ordenador como un
dispositivo donde almacenar toda nuestra _vida digital_. Pero **los tiempos
han cambiado, y también lo han hecho los dispositivos** que utilizamos, y
todos nos enfrentamos diariamente al problema de mantener sincronizados todos
nuestros datos.

**Cualquier cosa que tengamos en el iPhone estará en _la nube_ inmediatamente**. Todas las aplicaciones de Mobile Me se han rescrito desde cero de forma que el correo, el calendario y la agenda ya estarán sincronizadas. Ahora no habrá ningún problema para compartir un correo, calendario o contacto con cualquier amigo o familiar.

El adiós a **Mobile Me era una muerte anunciada** con pagos no cobrados, o
incluso el mismo Jobs bromeaba diciendo que _no era el mejor momento de
Apple_. A**hora sus funcionalidades son gratuitas y abiertas**. Pero lo más
importante, sobre todo tratándose de Apple, el servicio es gratuito. Una
rebaja considerable pasar de 79 euros a 0, ahora ya sabemos porqué no parece
muy lógico cobrar a día de hoy una suscripción.

## iCloud crece y almacena copias de seguridad de dispositivos

  
Una vez que tenemos almacenados online nuestros calendarios, correos y
agendas, el siguiente paso que anunciaban era que **iBooks también iba a estar
sincronizado en iCloud**. Una buena forma de tener bien guardados nuestra
biblioteca digital, pero poco atractivo a primera vista. El siguiente punto de
la tarde era mucho más rompedor.

![Calendario, email, agenda, copia de seguridad -
iCloud](http://img.genbeta.com/2011/06/icloud-sincronizacion.jpg)

Recibes tu paquete con tu nueva versión de un dispositivo móvil de Apple. Lo
abres, lo enciendes, lo conectas a una Wi-Fi, introduces tu ID y **descargas
una copia de seguridad desde iCloud**. De esta forma tendremos una buena copia
de seguridad de las aplicaciones instaladas en los dispositivos iOS.

## iWork se sube a iCloud

  
La intención es hacerlo de forma sencilla y lo más transparente posible al
usuario. Pero ahora **los documentos que se realicen en cualquier dispositivo
se sincronizarán en los demás**. Y es que Apple quiere quitar las carpetas,
pero también quiere unificar nuestros documentos.

**Dispondremos de 5GB gratuitos** (ojo, que Dropbox sólo ofrece 2GB, aunque son ampliables por invitaciones) en los que podremos almacenar estos documentos. Todos los demás servicios de iCloud van aparte, todos y cada uno de estos bits van a ser **para sincronizar y guardar a buen recaudo tus documentos**.

Todo estará conectado, pero ¿qué pasa con los usuarios de iOS que no tienen un
Mac? No hay problema ya que Apple ha publicado unas **APIs para que
desarrolladores de aplicaciones de terceros puedan adaptarse al nuevo rumbo**
que ha tomado la empresa californiana.

## Comparte y sincroniza fotos con Photo Stream, pero no las almacena

  
La demostración en directo parecía sencilla. Steve Jobs sacó una foto de una
figura de Rayo McQueen con su iPhone 4 y casi de manera instantánea aparecía
sincronizado e un iPad de la WWDC. Cada día las cámaras de los dispositivos
iOS se utilizan más y** las fotos de los carretes se envían directamente a
iCloud**.

![Photo Stream - iCloud](http://img.genbeta.com/2011/06/photo-stream.jpg)

Pero no vas a poder almacenar cualquier número de fotos en Photo Stream,** las
fotos se guardarán durante 30 días**, durante los cuáles podrás sincronizarlas
y compartirlas. Y si te acaban de entrar unas ganas enormes de hundir los
servidores de Apple a base de fotos, **también hay un límite de 1.000
fotografías**.

En esta ocasión **parece que este servicio se ha quedado a medio camino**. La
pregunta es clara: ¿por qué no almacenar online todas las fotos? Servicios
como Flickr lo hacen, no puede ser tan difícil. Pero en esta ocasión parece
más probable que den otro salto en un futuro no tan lejano.

## iTunes también se sube a la nube

  
iWork emprende el vuelo hacia el almacenamiento online, le siguen sus pasos
las imágenes con Photo Stream, y para no quedarse atrás (o mejor dicho abajo)
**la música en iTunes tenía que emprender esa _Starway to iCloud_**. El primer
paso era el esperado, ya podremos descargar cuantas veces queramos la música
que compremos en iTunes.

Pero, ¿qué pasa con toda nuestra música? **La palabra que no puede aparecer en
el artículo es streaming**. Mejor empezar por descargar, de hecho podremos
descargar la música que compremos en la iTunes Store de forma automática en
nuestros dispositivos iOS.

Pero después de tantas idas y venidas por parte de Apple y las discografías
eso suena a poco. Y ahí aparecía ese ya famoso _One More Thing_. Y el nombre
propio es **iTunes Match**. Y sencillamente **nos permite acceder (descargar)
a nuestra biblioteca de música de iTunes en cualquier momento**.

![iTunes Match](http://img.genbeta.com/2011/06/itunes-match.jpg)

Como ya hemos comentado, toda la música que hemos comprado la podremos
descargar en cualquier momento. Pero, ¿qué pasa con la música que hemos
ripeado de nuestros discos tradicionales? La respuesta vuelve a ser
sorprendentemente sencilla:

  * La música que ya está en nuestra discografía y que también está en la iTunes Store será identificada de forma automática. Y **se descargará una versión a 256kbps** desde allí.
  * La música que no está disponible en la iTunes Store sencillamente…. **se sube para que podamos descargarla **desde cualquier dispositivo.

Pero este último** paso que dejaría nuestras colecciones de música cercanas a
la legalidad**, o mejor dicho moralidad, tiene un precio. Y es de **24.99
dólares al año**. Parece que intentan cubrir dos perfiles de usuarios: los que
apuestan por la compra de canciones y los que apuestan por una suscripción.

Ahora **sólo queda esperar** para ver cómo se desarrollan los acontecimientos
derivados de esta última WWDC 2011.

En Applesfera | [iCloud](http://www.applesfera.com/itunes/icloud)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).