---
layout: post
title: "Instalando iOS 5: del deseo a la frustración"
category: genbeta
---



Ya comentábamos en Genbeta, por eso de ir poniendo los dientes un poco largos
a los usuarios de dispositivos móviles de Apple, algunas de las más de 200
[novedades que trae iOS 5](http://www.genbeta.com/movil/menos-de-una-semana-
para-ios-5-refrescamos-las-novedades). Alguna de esas **nuevas
funcionalidades** tampoco parecían críticas, pero sí que es cierto que otras,
como el Centro de Notificaciones, son imprescindibles y **las necesitábamos
cuanto antes** tanto en el iPad como en [iPhone
4s](http://www.xataka.com/moviles/iphone-4s) y anteriores.

Con un poco de paciencia la espera a llegado a su fin; hace unas horas se
lanzaba de forma oficial [iOS 5](http://www.genbeta.com/productos/sistemas-
operativos/ios-5), pero no todo ha sido un camino de rosas. Como tanto suele
gustar decir hoy en día en los medios de comunicación tradicionales _las redes
sociales están echando humo_. Parece que la descarga e **instalación de iOS
5** necesita muchas dosis de **fortuna**, **paciencia **y, porqué no, un poco
de **brujería**.  
  
Desde el principio todo parece indicarte que hoy no es el día para actualizar
tu dispositivo móvil. Los más de **770MB de actualización** te tienen un buen
rato a la espera, eso sin tener en cuenta los parones repentinos en su
descarga. Una vez que ya está descargada algunas personas notifican errores
con las copias de seguridad, si no tienes error tendrás que sentarte y leer un
buen libro mientras se realiza la copia de seguridad.

Pero estas horas están siendo copadas por el **_Error 3200_**, que al parecer
está relacionado con una **sobrecarga de los servidores de Apple**, que siguen
teniendo que soportar una avalancha de peticiones. Ser un pesado e insistir
parece la solución, pero otras posibles soluciones han sido más drásticas,
dejando la actualización por imposible.

Como se puede ver, esta esperada actualización no está teniendo una buena
primera puesta en escena. La **paciencia ha vuelto a nuestro lenguaje** estos
días, y es que cuando empezamos a depender de servicios externos
centralizados, como aquí ocurre con iCloud, la probabilidad de tener problemas
se dispara. Seguro que los usuarios de BlackBerry lo comprenden.

Por cierto, igual que muchas personas se quejan del error 3200, también** hay
otras que han actualizado a iOS 5 sin problemas**. De ahí que al principio del
artículo se dijera que la brujería era necesaria.

Más información | [TechCrunch](http://techcrunch.com/2011/10/12/apples-
ios-5-error-3200-now-trending-worldwide/) |
[TheNextWeb](http://thenextweb.com/apple/2011/10/12/apples-ios-5-upgrade-
servers-are-slammed-causing-3200-or-internal-error-update-issues/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).