---
layout: post
title: "Mercados de aplicaciones, un antes y un después"
category: genbeta
---




El concepto no es nada nuevo. De hecho los usuarios de sistemas operativos
Linux hace ya mucho tiempo que han usado los repositorios, que no eran otra
cosa que mercados de aplicaciones. **Un lugar centralizado desde donde
descargas software** de confianza que se actualiza automáticamente (más o
menos, dependiendo de la edad del usuario que lea esto).

Y es que nos tenemos que rendir a la evidencia de que** el futuro pasa por
esos mercados de aplicaciones**, disponibles hoy en día en casi todos los
sistemas operativos (de hecho en Windows 8 ya está confirmado). Pero no todo
es color de rosa, parece un cambio natural, pero como cualquier cambio tiene
sus pros y sus contras.  
  

## El punto de vista más importante: los usuarios

  
![Página de la Mac App Store](http://img.genbeta.com/2011/11/mercados-de-
aplicaciones-mac-app-store.jpg)

Desde nuestro punto de vista un mercado de aplicaciones sólo debería tener
ventajas. No sería la primera vez que veo cómo se descargan un instalador
falso del (por poner un ejemplo verídico) Messenger. La realidad es que **los
usuarios son el eslabón más débil de la cadena de la informática**.

Así, un mercado de aplicaciones donde todo es homogéneo, donde las
aplicaciones se suponen que pueden pasar un filtro, aunque sea de popularidad,
**agregan un nivel de seguridad y confianza al usuario**. Está claro, si
buscas un programa encontrarás el oficial, aunque siempre habrá _fakes_ pero
son más fáciles de encontrar y analizar. Además, cuando la popularidad es un
filtro, _siempre acaban ganando los buenos_.

Y es que el eslabón más débil de la cadena muchas veces no tiene muy clara la
instalación de un programa. He visto cómo abrían un programa todos los días
desde la imagen por no arrastrarlo a _Aplicaciones_ en OS X, instalaciones
infernales en Ubuntu y en Windows la cosa ya es mucho más variada pero
igualmente desastrosa. Ahora el proceso es más sencillo: **buscar, comprar y
ejecutar**. ¿Quién da más?

Si estamos ante dos aplicaciones que hacen lo mismo entran en **competencia
directa entre ellas** al instante. Si una es gratis y la otra no seguramente
la primera acabará ganando la guerra; excepto si la segunda destaca su
producto y se diferencia o busca una descremación del mercado, lo cual siempre
debería traer ventajas al usuario.

¿Cuánto estarías dispuesto a pagar por una aplicación? Está claro que pagar
precios altos por un software empieza a ser parte del pasado. Tu programa lo
van a usar millones de personas, ¿prefieres que unos pocos te paguen mucho y
otros lo pirateen? o tal vez te decantas por bajar el precio y recibir menos
dinero pero de millones de personas. Cuando **una aplicación cuesta un euro**,
si te has permitido un ordenador/móvil/tablet/... creo que al final uno acaba
comprendiendo que merece la pena.

## Mirando desde el otro lado

  
![Mercados de aplicaciones: Top en ingresos](http://img.genbeta.com/2011/11
/mercados-de-aplicaciones-android-top-ingresos.jpg)

Leída la primera parte del artículo todo lo que envuelve las tiendas de
aplicaciones parece tintado con un cierto tono rosáceo; nada más lejos de la
realidad. Y es que hay unos cuantos aspectos que, incluso sin ser
desarrollador, aparecen con letras mayúsculas en la pantalla del ordenador,
porque al final todo acaba en una pregunta: **¿quién controla esa tienda de
aplicaciones?**

Una de las balanzas que existen en este tema es la que sostiene a ambos lados
la** _protección_** (y también comodidad) **de los usuarios y la libertad**
para que los usuarios tengan acceso a cualquier tipo de aplicaciones. El
equilibrio es complicado y los puntos de vista siempre acaban añadiendo un
poco de peso a un lado en concreto de la balanza.

Como seguramente conoceréis en la **App Store de Apple no se pueden publicar
aplicaciones para mayores de 18 años**. ¿Por qué? Por una parte es una
tranquilidad para muchos padres que pueden comprar un iPod Touch a sus hijos y
estar más o menos tranquilos (dudo que la mayoría lo sepan), pero ¿qué pasa
con el resto de usuarios? Este es un ejemplo, ¿quién decide qué es válido y
qué no lo es?

Al final es un problema de libertades, ya que tener un sistema operativo u
otro, aunque no viene en ninguna publicidad, va a **condicionar los programas
y los contenidos que vas a poder utilizar**. Y lo peor de todo es que no
puedes hacer nada para evitarlo, no está a tu alcance. Siguiendo con el
ejemplo no puedes llamar a Cupertino y decir: "Oiga, que soy mayor de edad,
mire que barba de dos días traigo. Por favor, desbloquee mi teléfono que me
apetece tener un juego con extra de sangre". De hecho parece que para publicar
un aplicación en la tienda de Microsoft que aparecerá con Windows 8 también
tendrás que pasar un filtro. Está claro que es necesario, pero ¿habrá igualdad
de oportunidades para todos los desarrolladores?

La libertad parece que pasa por la **existencia de repositorios o tiendas de
aplicaciones no _tan oficiales_** donde tengan cabida cualquier tipo de
software, pero eso añade complejidad al proceso de búsqueda de aplicaciones
que no debería existir. De hecho es uno de los grandes problemas de los
sistemas operativos Android e incluso también de Ubuntu. Si eres desarrollador
¿no preferirías que cualquier persona pudiera encontrar tu aplicación junto a
todas las demás?

Hablando de desarrolladores hay ejemplos curiosos de aplicaciones que en un
principio siempre las has podido descargar de forma gratuita y cuando irrumpen
en una tienda de aplicaciones (como pasó con Growl en la Mac App Store) se
vuelven de pago. **¿Cuánto estarías dispuesto a pagar por una aplicación?**

De hecho en muchas ocasiones la pregunta es ¿cuánto estarías dispuesto a pagar
por comprar una aplicación casi a ciegas?. Desde el punto de vista de un
usuario las versiones lite o **demos de aplicaciones de pago deberían ser
obligatorias**... pero parece que _los de arriba_ piensan en los usuarios,
pero sólo para acabar generando más nececesidades y ganar más dinero.

Parece claro que las tiendas de aplicaciones son un claro avance de cara al
usuario medio. Parece que muchos desarrolladores están encontrando su nicho
ofreciendo aplicaciones a bajos precios. Incluso parece que es la dirección
correcta, pero ¿cómo atendemos la pluralidad de desarrolladores y usuarios?
Desde luego la **balanza entre libertades y seguridad va a ser constante**
durante los siguientes años.

En Genbeta | [Las draconianas reglas de la Mac App
Store](http://www.genbeta.com/mac/las-draconianas-reglas-de-la-mac-app-store)
| [Rumor: captura de pantalla de la posible tienda de aplicaciones de Windows
8](http://www.genbeta.com/windows/rumor-captura-de-pantalla-de-la-posible-
tienda-de-aplicaciones-de-windows-8) | [Cuatro alternativas al Android Market
para sacarle todo el jugo a tu teléfono](http://www.genbeta.com/sistemas-
operativos/cuatro-alternativas-al-android-market-para-sacarle-todo-el-jugo-a
-tu-telefono)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).