---
layout: post
title: "La pregunta de la semana: ¿Qué es lo mejor y lo peor de Windows 7?"
category: genbeta
---



lanzamiento del Service Pack 1 de Windows 7**. Y porqué no decirlo, también
los problemas que traía. Así que en esta semana de celebraciones, la pregunta
de la semana no podría tener otra dirección. [¿Cuál crees que es el mejor
aspecto de Windows 7? ¿Y el peor?](http://) Lo puedes responder en la nueva
sección [Genbeta Respuestas](http://www.genbeta.com/respuestas).

**La historia de los sistemas operativos Windows trae una lista de aquellos que han triunfado**, pero por el contrario también tienen una lista de fracasos rotundos (al menos en cuanto a opinión especializada, y curiosamente, también en la opinión _de la calle_).  
  
Y parece que [Windows 7](http://www.genbeta.com/productos/sistemas-
operativos/windows-7) ha caído en gracia, y la pregunta no podía ser otra.
**¿Qué es lo mejor de Windows 7? ¿y lo peor?**. Y es que ha venido con unas
cuantas características nuevas como la **Súper Barra**, el mayor control sobre
las **bibliotecas **o la interfaz **Aero**.

Pero aunque la nueva versión de Windows ha venido cargada con bastantes
novedades, parece que **hay aspectos del sistema operativo que se _han
olvidado_ de mejorar**. El panel de control sigue siendo un montón de opciones
seguidas sin seguir una estructura demasiado clara, por ejemplo. **¿Por dónde
falla Windows 7?**

Como viene siendo habitual, **para responder a la pregunta hay que dirigirse a
la nueva sección [Genbeta Respuestas](http://www.genbeta.com/respuestas/la-
pregunta-de-la-semana-que-es-lo-mejor-y-lo-peor-de-windows-7) **. De donde, el
próximo lunes, elegiremos la respuesta más valorada por el resto de los
lectores y la expondremos junto con la siguiente pregunta.

Y ahora que ya hemos propuesto un tema para exprimir las neuronas esta semana,
hay que **recoger vuestras opiniones de la semana pasada**. En la que os
preguntábamos si las redes sociales suponían un peligro para internet.

El autor de la respuesta más valorada ha sido **Krollian**:

> Las redes sociales enriquecen internet. Son una herramienta más. Y como
todas las herramientas no es buena ni mala. Depende del uso que se haga de
ella.

También **parece justo destacar [esta respuesta de
Zormon](http://www.genbeta.com/respuestas/crees-que-las-redes-sociales-
representan-una-amenaza-para-internet#c1179)** en la que nos presenta su punto
de vista de una forma bastante detallada.

En Genbeta | [Windows 7 sigue subiendo a buen ritmo y alcanza el 20% de cuota
de mercado](http://www.genbeta.com/actualidad/windows-7-sigue-subiendo-a-buen-
ritmo-y-alcanza-el-20-de-cuota-de-mercado)  
Más Genbeta | [Windows 7 Service Pack 1 ya
disponible](http://www.genbeta.com/actualidad/windows-7-service-pack-1-ya-
disponible)  
En Genbeta Respuestas | [La pregunta de la semana: ¿Qué es lo mejor y lo peor
de Windows 7?](http://www.genbeta.com/respuestas/la-pregunta-de-la-semana-que-
es-lo-mejor-y-lo-peor-de-windows-7)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).