---
layout: post
title: "Goalstacker organiza nuestras tareas y nuestro tiempo"
category: genbeta
---



En el ámbito de la gestión de nuestro tiempo y tareas uno de esos primeros
pasos que todos tenemos que hacer es **elegir las herramientas que más se
ajustan a nuestras necesidades**. Porque aunque al final todo sea tiempo y
tareas, las personas somos diferentes y nuestras necesidades y hábitos al
final abren un abanico infinito.

**Goalstacker es un gestor de tareas online**, que aunque sólo fuera por su cuidada apariencia, merece que le echemos un vistazo. Pero más allá de su interfaz da un pasito más en el tema de la gestión de tareas diarias centrando sus esfuerzos en la gestión de nuestro tiempo.  
  

## ¿Qué ofrece Goalstacker

  
![Goalstacker: nueva tarea](http://img.genbeta.com/2011/09/goalstacker-nueva-
tarea.jpg)

Como un simple gestor de tareas, ofrece la flexibilidad que necesitan muchos
usuarios pudiendo adoptar **estructura con _carpetas_ mediante el uso de
proyectos**, donde podremos catalogar las diferentes tareas. Así, por ejemplo
podríamos comenzar implementar el método GTD.

Cada una de las tareas tiene un nombre o título, pero también podremos añadir
**cuánto nos ha costado realizarla**, la fecha en la que tenemos que hacerla.
Además, podremos adjuntar unas notas, etiquetarla y por último añadir archivos
adjuntos. En este aspecto nada nuevo, pero ninguna carencia importante.

Pero en cuanto a la gestión de tiempo es donde Goalstacker comienza a aportar
novedades. Ofrece una barra con un slider donde podremos regular gráficamente
el **tiempo del que disponemos para realizar tareas a lo largo del día**. Y es
que resulta imprescindible aprender a valorar el tiempo real de trabajo para
organizar mejor las tareas.

## Otras funcionalidades

  
![El timer de Goalstacker en acción con la interfaz
bloqueada](http://img.genbeta.com/2011/09/goalstacker-timer.jpg)

Siguiendo en la dirección de la gestión del tiempo, podremos **lanzar un
_timer_ que bloqueará la interfaz** hasta que lo detengamos, cosa que se
supone haremos cuando hayamos terminado una tarea, de forma que sabremos
cuánto tiempo nos ha tomado su realización. De esta forma, cada tarea guardada
también tendrá información acerca de cuánto nos ha costado realizarla.

Cada una de las tareas puede tener una periodicidad que se cambia mediante una
lista desplegable, pero también podremos programarla para un día en concreto.
De esta forma, podremos recibir de forma automática por la mañana un **email
con las tareas que tenemos para el día** que empieza.

Por último también destacar la posibilidad de invitar a otros usuarios de
Goalstacker a uno de nuestros proyectos. De forma que el trabajo, la
realización y la **gestión de las tareas se realice de forma colaborativa**
entre los diferentes miembros de un equipo. Una funcionalidad que seguro
ahorrará tiempo en la gestión de un pequeño proyecto.

## No todo es de color de rosa: carencias de Goalstacker

  
![Precios mensuales de Goalstacker](http://img.genbeta.com/2011/09
/goalstacker-precios.jpg)

A muchas personas nos duele ver cómo una herramienta no es gratis; pero una
vez superado el primer impacto, la cosa es peor cuando te das cuenta que el
pago es mensual. Te puedes crear una **cuenta gratuita pero sólo podrás crear
un proyecto** y sólo podrás subir 5 megas de archivos adjuntos (entre todas
las tareas).

Así que, si esta herramienta te convence, seguro que tendrás que optar por un
plan de pago con el que podrás tener **hasta 12 proyectos por 4 dólares al
mes** (y 500 megas de adjuntos). Desde luego pagar no tiene porqué ser un
problema, pero el número de proyectos para organizar tus tareas que puedes
abrir (el máximo es de 25 por 6 dólares mensuales) parece insuficiente.

Si bien las tareas completadas se guardan, **los proyectos cerrados
desaparecen para siempre** (llevándose también las tareas asociadas a dicho
proyecto), con lo que no puedes revisar el timing ni los cuellos de botella de
proyectos anteriores. Muchas personas agradecen que se guarde el historial.

Es un detalle que el timer bloquee la interfaz, pero que cada vez que lo abras
tengas que crear una tarea, o actualizar manualmente una que ya tienes creada
no parece demasiado útil. Tal vez se podría poner un botón en cada tarea
llamado _Empezar_ que bloqueara la interfaz y contara el tiempo,
**actualizando la tarea automáticamente cuando la completáramos**.

Vía | [Adictive Tips](http://www.addictivetips.com/internet-tips/goalstacker-
list-tasks-you-can-complete-in-available-spare-time)  
En Genbeta | [EasyGTD, otra apuesta por la productividad en la web con
especial énfasis en enseñar la filosofía de David
Allen](http://www.genbeta.com/web/easygtd-otra-apuesta-por-la-productividad-
en-la-web-con-especial-enfasis-en-ensenar-la-filosofia-de-david-allen)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).