---
layout: post
title: "Programa el apagado de tu ordenador con AMP WinOFF"
category: genbeta
---



Después de echarle un vistazo a Rs Somnífero algunos de vosotros comentabais
que vuestra aplicación preferida en Windows para **programar un apagado del
ordenador era AMP WinOFF**. Así que ahora es el momento de compartirlo con el
resto de los lectores.

Con algo más de 600 KB la descarga y la instalación del ejecutable es rápida,
y la primera vez que abrimos el programa aparece ante nosotros una interfaz
cargada de opciones, pero con zonas claramente diferenciadas que hacen que los
primeros pasos sean sencillos. Además todo es más fácil si la **configuramos
en español bajo el menú _Options_**.  
  

## ¿Qué nos ofrece AMP WinOFF?

  
La respuesta es sencilla **apagar nuestro ordenador cuando se cumple una
condición dada**, como puede ser una cuenta atrás, una hora prefijada o cuando
detecte que la carga de la CPU no supera un umbral. También será capaz de
detectar cuando el usuario no está trabajando en la computadora o si no hay
descargas o subidas activas como condiciones para el apagado.

Además de apagar nuestro ordenador también podremos reiniciarlo, suspenderlo,
bloquear o cerrar la sesión o simplemente pasar a hibernación. El
procedimiento es sencillo, eliges una condición, una acción a tomar cuando se
cumpla y le damos al botón _Activar_.

Así como otras aplicaciones sí que son capaces de apagar tu ordenador, si se
encuentran ante una aplicación que se encuentra bloqueada (como, por ejemplo,
un documento de texto que nos pregunta si queremos guardar los cambios o no)
el apagado no se lleva a cabo. En la pestaña _Opciones Generales_ podremos
configurar que** fuerce la salida de esas aplicaciones para llevar a cabo el
apagado**.

## Dos características imprescindibles de AMP WinOFF

  
![AMP WinOFF: Activa la última programación cuando se inicia
Windows](http://img.genbeta.com/2011/07/ampwinoff-inicio-automatico.jpg)

En el apartado anterior explicaba cómo ante una condición podríamos apagar o
reiniciar el ordenador. Pero en AMP WinOFF han ido un poco más allá, dejando
la libertad al usuario de establecer una política más complicada. Una en la
que se tengan que cumplir **varias condiciones al mismo tiempo** o, por el
contrario, una política en la que pese a haber varias condiciones, en cuanto
se cumpla una de ellas, se apague el ordenador.

Esto deja una gran libertad a la hora de programar un apagado automático,
pudiendo especificar que no se apague hasta que la carga de CPU sea inferior a
un 1% y no haya transferencia de datos a internet. De esta forma apagaríamos
el ordenador una vez acabada la copia de seguridad y las descargas que
tuviéramos iniciadas.

Para encontrar esa segunda característica tendremos que volver a la pestaña de
opciones, donde activar dos casillas nos darán una buena combinación. La
primera es iniciar el programa cuando se arranque el ordenador, y la segunda
consiste en volver a activar la última política de apagado.

En este caso podremos tener un ordenador público _inteligente_ que** se apague
a una cierta hora si no hay nadie trabajando con él**. Lo que conllevaría un
ahorro energético importante y una preocupación menos para el responsable.

## Orientado hacia ordenadores públicos

  
![AMP WinOFF: Pensado para ser utilizado en ordenadores
públicos](http://img.genbeta.com/2011/07/ampwinoff-ordenador-publico.jpg)

Una de las tres únicas pestañas del programa se llama _Opciones
administrativas_ y está enfocada claramente hacia esos ordenadores públicos,
que normalmente no están asignados a una única persona y que muchas veces, la
ausencia de este tipo de opciones traen de cabeza a los administradores.

En este caso nos permitirá establecer que las** opciones sean las mismas
independientemente del usuario** que haya iniciado sesión. Así mismo podremos
proteger la interfaz con una contraseña administrativa y evitar el cierre de
la aplicación, de forma que cuando el programa es abortado se vuelva a iniciar
o incluso se fuerce el apagado del sistema.

Además de permitirnos esconder el icono del área de notificación e impedir que
el apagado pueda ser cancelado por el usuario, también nos permitirá realizar
un **apagado remoto de un ordenador** dentro de nuestra red.

Enlace | [AMP WinOFF](http://www.ampsoft.net/utilities/WinOFFEsp.php) |
[Descarga](http://www.ampsoft.net/utilities/WinOFFEsp.php#Download)  
En Genbeta | [Fuerza el apagado de tu PC,a la hora que quieras, con Rs
Somnífero](http://www.genbeta.com/windows/fuerza-el-apagado-de-tu-pca-la-hora-
que-quieras-con-rs-somnifero)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).