---
layout: post
title: "Utiliza los pomodoros y planifica mejor con Flowkeeper"
category: genbeta
---




Una de las ventajas del uso de la técnica pomodoro es su sencillez. De hecho
**lo único que necesitas es un reloj o un cronómetro** para contabilizar tus
periodos de trabajo y los de descanso. Así que cualquier aplicación que
proporcione un cronómetro, o uno en tu muñeca, es más que suficiente para
empezar a hacer pomodoros.

Con los pomodoros, al tratarse de periodos de trabajo cortos, se estimula la
capacidad de concentración en esfuerzos de corta duración. Pero las personas
que van un pasito más allá descubren que se trata de **una herramienta muy
poderosa a la hora de estimar y valorar planificaciones**. Uno de los grandes
handicaps de muchas personas. Flowkeeper es una herramienta que no sólo
controlará nuestros pomodoros, sino que nos ayudará a planificar nuestras
tareas del día y a revisarlas.  
  

## Revisando Flowkeeper

  
![Flowkeeper te obliga a realizar una
estimación](http://img.genbeta.com/2012/01/flowkeeper-planes-diarios.jpg)

Se trata de un software de **código abierto **y multiplataforma desarrollada
en **Java **por Constantine Kulak que por ahora sólo está en inglés. Después
de la instalación, cuando se ejecuta la aplicación aparece una ventana con 6
botones grandes y un buen espacio en blanco donde irán nuestras tareas.
**Flowkeeper no sólo es un cronómetro**, sino que su punto fuerte es la
planficación.

Cuando arrancas el programa no hay tareas, pero el botón de añadir una nueva
tarea está deshabilitado. Y es que **te obliga a establecer un plan de tareas
para el día **y cuántos pomodoros le quieres asignar a cada tarea. De esta
forma tienes que estimar cuánto tiempo vas a tardar en solventar cada tarea.

Pero no importa si te has equivocado al planificar la duración de tus tareas,
o si no has podido completar ningún pomodoro completo, siempre **puedes añadir
pomodoros **(que se indicarán con un círculo, al ser extra) nuevos a una
tarea. Al final podrás marcar una tarea como completa y quedará el registro de
cuántos pomodoros has necesitado para terminarla.

La aplicación no tiene en cuenta los descansos de larga duración, pero sí los
periodos de trabajo y descanso normales con un pequeño cronómetro que se
inicia automáticamente cuando arrancas un pomodoro. **Podrás marcar
interrupciones, desechar el pomodoro **y sobre todo quitar el tic-tac de la
aplicación (a mi me resulta molesto).

## ¿Cómo nos ayuda Flowkeeper para realizar planificaciones?

  
![Flowkeeper marca los pomodoros extras que has
necesitado](http://img.genbeta.com/2012/01/flowkeeper-gestiona-
imprevistos.jpg)

No hace falta estar realizando una tarea delante del ordenador. ¿Realmente
sabemos cuánto tiempo nos va a llevar una determinada tarea? Incluso en las
tareas domésticas, que seguramente llevamos realizando muchos años, **no
sabemos a ciencia cierta cuánto tiempo nos van a consumir**.

De hecho, ante la pregunta ¿cuántos pomodoros tardarías en realizar la tarea
X? la respuesta seguramente sería incorrecta. De hecho, a la hora de aprender
a estimar cuánto tiempo va a consumir una tarea que vamos a realizar **la
mejor información que tenemos es la experiencia adquirida**. Pero para ello
tenemos que tener un registro o ser conscientes, día a día, de cuánto tiempo
consume.

**Flowkeeper **es una gran herramienta para ser conscientes de nuestros errores (y aciertos) a la hora de estimar duraciones de tareas. Y principalmente es debido a que, para empezar a utilizarlo, **te obliga a realizar una estimación**. Te pone ante _un papel en blanco_ que tienes que rellenar. Pero, ¿cómo sabemos valorar el grado de acierto?

En Flowkeeper cada tarea tiene un pequeño espacio que lo ocupan los **diversos
pomodoros que se han empleado**. Son de forma cuadrada aquellos que has
planificado, mientras que de forma redondeada son aquellos que has necesitado
añadir. Además tiene un código de colores para ver de un vistazo aquellos
pomodoros que has desechado.

Es una aplicación muy valiosa pero que, como comenta el autor, todavía **tiene
que pulir muchos aspectos**, sobre todo en cuanto a la monitorización y
registro de interrupciones, pero muy útil para aquellos que quieren dar un
pasito más hacia las sorpresas que alberga la técnica pomodoro.

Vía | [Addictive Tips](http://www.addictivetips.com/windows-tips/assign-
multiple-pomodoros-to-tasks-view-work-productivity-report-flowkeeper)  
Enlace | [FlowKeeper](http://flowkeeper.org/)  
En Genbeta | [PomodoroApp, todo lo que necesitas para completar tus tareas
pendientes](http://www.genbeta.com/windows/pomodoroapp-todo-lo-que-necesitas-
para-completar-tus-tareas-pendientes)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).