---
layout: post
title: "Aprender inglés por Internet: El día a día"
category: genbeta
---



Como ya hemos visto, existen muchos servicios en internet que nos ayudarán
para aprender inglés. Pero ya estés empezando o tu nivel de inglés sea bueno,
tendrás que utilizarlo mientras utilizas tu ordenador. **Leer artículos y
noticias en inglés o redactar correos electrónicos en inglés** son tareas que
se realizan habitualmente, y una ayuda nunca viene mal.

Y dentro de ese día a día más o menos bilingüe una de las herramientas que,
cómo no, está más presente es el navegador. Así que vamos a poner encima de la
mesa algunas pequeñas utilidades ya sean servicios, webs o extensiones. Y es
que, **un navegador con herramientas de idiomas** siempre resulta muy útil y
cómodo.  
  

## WordReference: tu gran amigo

  
![WordReference te ayuda a traducir palabras en el día a
día](http://img.genbeta.com/2012/02/traduce-palabras-word-reference.jpg)

Siguiendo con la situación que planteábamos en la introducción del artículo,
te encuentras escribiendo un correo electrónico en inglés y, sin venir a
cuento y como se suele decir, **se te queda una palabra _en la punta de la
lengua_**. ¿Cuál es la forma más rápida de encontrarla? Obviamente también
tendrá que ser una respuesta fiable y con alternativas para diferentes
contextos o sinónimos.

**WordReference **es un diccionario online muy completo que te ayudará tanto para traducir una palabra del inglés al castellano, como para encontrar esa palabra que se resistía. Proporciona muchas **traducciones dependiendo del contexto de la palabra** o de su papel dentro de la oración. Y todo lo hace con ejemplos para que veamos su correcta utilización.

Pero seguramente una de las herramientas más desconocidas sean los **foros de
WordRereference.** Y es que hay **expresiones muy comunes que son muy
difíciles de traducir** utilizando un diccionario. Y ahí lo suyo sería buscar
la opinión de una persona, no de un diccionario electrónico. Ahí entra la
utilidad de los foros, donde se traducen expresiones como "poner en copia" y
se discuten diferencias entre encontrar y averiguar.

Si la herramienta nos resulta tan útil, lo mejor que podemos hacer es tenerla
a mano en nuestro navegador, para ello podremos encontrar** extensiones para
la mayoría de los navegadores** como [Firefox](https://addons.mozilla.org/es-
ES/firefox/addon/wordreference-translator/?src=search) y [Chrome](https://chro
me.google.com/webstore/detail/ofnmflhedfocnfnoafgcojkllnmdipoj). Para aquellas
personas que utilicen el buscador **Yubnub** encontramos dos códigos muy
útiles: "en2sp" (English to Spanish) y "sp2en" (Spanish to English) que nos
llevarán al sitio de WordReference aprovechando la flexibilidad del buscador.

## Poniendo a tono nuestro navegador para que hable inglés

  
![Usa Google Translator para traducir una web
entera](http://img.genbeta.com/2012/02/google-translate-extension-chrome.jpg)

El corrector ortográfico es una herramienta que la mayoría de nosotros
utilizamos en nuestro navegador para evitar, sobre todo, errores tipográficos.
Pero puede resultarnos de gran ayuda cuando redactamos un texto en inglés; y
es que no siepmre recuerdas dónde están las _dobles letras_ en "business",
"address" o si "written" está bien escrito así. Así que con **unos pocos clics
puedes cambiar el idioma del corrector ortográfico** de tu navegador y
encontrar para corregir esos pequeños errores.

Otra de las tareas que realizamos utilizando nuestro navegador favorito es la
**lectura de artículos en inglés**; y si no son sólo algunas las palabras que
se te escapan, seguramente **Google Translator** sea tu mejor aliado. Todas
las traducciones automáticas son horrendas, pero día a día dan mejores
resultados y utilizan la semántica para saber cuál, de todos los significados
de una palabra, utilizar en cada momento.

En Google Chrome aparece una barra superior cuando detecta una página que no
está en tu idioma. Una barra que, personalmente creo que, resulta muy molesta
y rápidamente deshabilito. Pero existen **extensiones para diferentes
navegadores que traducirán la página web actual** utilizando Google
Translator. Entre otras podremos encontrar las extensiones para [Google Chrome
](https://chrome.google.com/webstore/detail/aapbdbdomjkkjkaonfhkkikfgjllcleb)
y [Firefox](https://addons.mozilla.org/es-ES/firefox/addon/my-translator-
google-translate/?src=search).

## Extensiones, Vaughan Radio y Linguic: Continua aprendiendo inglés día a día

  
![Linguic te ayuda a encontrar actividades de idiomas en tu
ciudad](http://img.genbeta.com/2012/02/linguic-red-social-idiomas.jpg)

Aprovechando que uno de los gestos que realizamos casi todos los días al
encender el ordenador es arrancar el navegador, podremos instalar extensiones
que nos ayuden a mejorar nuestro vocabulario, como por ejemplo con [3 words a 
day](https://chrome.google.com/webstore/detail/aeijdgnlanoehfdokhamdmoopmhflnl
p) con la que repasaremos tres palabras nuevas cada día. Ahora sólo falta
buscar las **extensiones que más se adapten a tus hábitos y necesidades**.

Hablar un idioma tiene cuatro componentes principales, lectura, producción
oral y escrita, y como se suele decir en inglés el _listening_. En internet
podemos educar nuestro oído con multitud de contenidos (vídeos subtitulados en
Youtube, podcasts, películas, …) pero mucho mejor si lo hacemos escuchando una
emisora de **radio especializada en el aprendizaje del inglés** como es
[Vaughan Radio](http://www.vaughanradio.com/reproductor.php)".

Pero si escuchar la radio a través de internet no es suficiente (que
seguramente no lo será), aprovecha las facilidades que proporciona
[Linguic](http://www.linguic.com/) para formar parte de esta **red social de
intercambio de idiomas**. Podrás estar atento a actividades organizadas en tu
ciudad (y cada día se organizan más relacionadas con los idiomas) para mejorar
nuestro nivel de inglés y vencer a ese miedo escénico que suele aparecer.

En Genbeta | [Aprender inglés por Internet](http://www.genbeta.com/tag
/aprender-ingles-por-internet)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).