---
layout: post
title: "\"Smart Bluetooth\" y GPS una buena solución para no perder nada con Cobra Tag"
category: genbeta
---




Admítelo. Uno nunca es perfecto y tarde o temprano **acabas volviendo al
trabajo en busca de tu cartera**, que espera pacientemente, y con cara de
desaprobación, espera encima de tu escritorio. Supongo que tampoco seré el
único que llega al coche y tiene que volver a subir a casa en busca de la
llave.

Normalmente hay tres cosas que siempre llevas contigo: tu móvil, la cartera o
monedero y las llaves. Y para evitar olvidos (que no siempre acaban bien) en
el CES 2012 se ha presentado por primera vez **Cobra Tag, un sistema que une
la tecnología GPS con la tecnología Bluetooth** para ayudarte.  
  
La idea es sencilla, _etiquetar_ tus pertenencias con un dispositivo y tomar
el control desde tu móvil con una aplicación (por ahora sólo para iOS). Si
sales del despacho con la cartera y las llaves en el bolsillo y te olvidas el
móvil, no pasa nada, te avisará. Y si no lo escuchas y acudes en su rescate
**el móvil automáticamente se bloquea**.

Pero también funciona al revés, si esta vez la olvidada es la cartera **el
móvil lanzará un aviso sonoro e incluso será capaz de enviarte alertas por
SMS** o por correo electrónico. Y si realmente no sabes dónde está alguna de
tus pertenencias, para eso puedes acudir a la aplicación, porque te las
mostrará sobre un mapa de Google.

![Diálogo de duración de batería de una etiqueta Cobra Tag
G5](http://img.genbeta.com/2012/01/cobra-tag-duracion-bateria.jpg)

Parece que se está trabajando mucho en dotar a objetos hasta ahora _inertes_,
en objetos un poco más inteligentes que te ayuden en el día a día. Un
frigorífico que te ayude a mantenerte a raya con la dieta, una cartera que
avise cuando te la olvidas, ... Parece que en unos años los
**electrodomésticos van a ser mucho más divertidos**.

Eso sí, en cuanto al Cobra Tag, creo que tendremos que esperar un poco para
verlo. Y de paso tendremos que renovar todo nuestro vestuario porque, si
dejamos la opción de una bolsa o bolso para llevar nuestras pertenencias, el
dispositivo que se utiliza para marcar tus pertenencias ocupa mucho, y
necesitaremos invertir en bolsillos grandes.

Vía | [Mashable](http://mashable.com/2012/01/09/cobra-lost-items/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).