---
layout: post
title: "¿Cambia tu percepción de Twitter tras el anuncio de esta semana? La pregunta"
category: genbeta
---




Si en _La imagen de la semana_, una de las secciones semanales de Genbeta, los
protagonistas era los políticos polacos llevando la máscara de Guy Fawkes,
**la pregunta de la semana** sólo podía ir encaminada a conocer vuestra
opinión acerca del importante anuncio que hizo Twitter el pasado jueves. Y es
que anunciaba que podía eliminar tweets de forma local de acuerdo a la
legislación de cada país. Así, que ahí va la pregunta:

> [¿Cambia tu percepción de Twitter tras el anuncio de esta
semana?](http://www.genbeta.com/respuestas/cambia-tu-percepcion-de-twitter-
tras-el-anuncio-de-esta-semana)

Y es que se plantean muchas dudas como [planteaba Iván
Lasso](http://www.genbeta.com/redes-sociales/twitter-censurara-tweets-de-
acuerdo-a-la-legislacion-de-cada-pais) en su artículo, pero sobre todo viendo
las noticias que están llegando los últimos días, este anuncio podría suponer
un cambio en la política de la red social. Aunque comentan en su nota oficial
que velarán por la transparencia si se diera el caso, no podemos olvidar que
gran parte de la popularidad de Twitter se debe a que se ha usado para que las
noticias _de la calle_, lleguen a todo el mundo. ¿Se trata de un paso para
cubrirse las espaldas? ¿Hasta dónde llega, o debería llegar, la libertad de
expresión? Muchas incógnitas, ahora falta vuestra opinión.  

## La pregunta de la semana pasada

Y ahora llega el momento de ver qué alternativas proponíais después del cierre
de Megaupload [la semana pasada](http://www.genbeta.com/respuestas/cuales-son-
vuestras-alternativas-favoritas-a-megaupload). Un cierre que cogió por
sorpresa a todos los usuarios y que seguro que ha hecho que tuvieran que
cambiar de hábitos. La respuesta más valorada es la de
[acerswap](http://www.genbeta.com/respuestas/cuales-son-vuestras-alternativas-
favoritas-a-megaupload/c/4998#c4998), que aún siendo muy escueta resume muchas
de vuestras opiniones:

> Personalmente, me quedo con MediaFire. No me limita la velocidad, puedo
abrir cuantas conexiones quiera, no tengo tiempos de espera… y todo eso sin
cuenta premium.

Sin duda parece que** la alternativa como servicio de descarga directa a
Megaupload es Mediafire**, pero tal y como está pasando con otros servicios
similares, con restricciones en Fileserver o Filesonic, parece que también lo
va a tener difícil. Mientras evoluciona la situación, y como comentáis muchos
de vosotros, parece que para otros muchos, la vuelta a los torrent ha sido la
solución.

Ahora ya sólo queda darle unas vueltas al tema de la pregunta de esta semana,
y leer vuestras opiniones en la sección Genbeta Respuestas.

Enlace a la pregunta | [¿Cambia tu percepción de Twitter tras el anuncio de
esta semana?](http://www.genbeta.com/respuestas/cambia-tu-percepcion-de-
twitter-tras-el-anuncio-de-esta-semana)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).