---
layout: post
title: "Cuatro ideas para visitar lugares con encanto desde tu navegador"
category: genbeta
---



uno no le apetece levantarse de la silla. Pero sin necesidad de levantar las
cortinas de la habitación podemos **viajar a casi cualquier lugar del mundo**,
y para ello **sólo necesitamos nuestro navegador**.

Desde visitas virtuales a imágenes panorámicas de 360 grados, pasando por
Google Street View. Hay un montón de alternativas para transportarnos, al
menos en alma, a nuestro rincón favorito del planeta y **sentir ese cosquilleo
nervioso**, esas mariposillas que vuelan por dentro cuando planeas un viaje.

  

## Viendo tus lugares favoritos desde el aire

  
![Tours from above - Visitas aéreas de ciudades
\(Aínsa\)](http://img.genbeta.com/2012/04/tours-from-above-ainsa.jpg)

No estamos demasiado acostumbrados a ver panorámicas desde el aire, y por eso
mismo resultan atractivas y sorprendentes. Con **Tours From Above** podremos
visitar varias ciudades con **fotografías de 360 grados tomadas desde
helicóptero**, y todo ello sin levantarnos de la silla, y sin vértigo.

Puedes hacer doble clic en la imagen de 360 grados para moverte hacia donde
quieras, y desde luego podrás **aumentar y disminuir el zoom** con la ruleta
del ratón. Además, si haces doble clic entras en el modo pantalla completa y
un ligero silbido de viento se escuchará en tus altavoces, evocador.

Enlace | [Tours From Above](http://toursfromabove.com/)

## Google Street View y los lugares Patrimonio de la Humanidad

  
![Imagen de Hiroshima en Google Street View](http://img.genbeta.com/2012/04
/google-street-view-unesco-hiroshima.jpg)

Seguro que todos nosotros hemos pasado unas cuantas horas **viajando a través
de Google Street View**. Ya sea para ver de antemano el aspecto del desvío que
tenemos que tomar en la carretera, conocer un bar o lugar que nos han
recomendado, o cotilleando las calles de las ciudades que vamos a visitar.

Sin duda alguna podemos ver imágenes panorámicas y clic a clic ir avanzando
por las calles de casi cualquier lugar del mundo. Y desde el acuerdo de la
Unesco y Goole, ahora **podremos visitar lugares declarados como Patrimonio de
la Humanidad**. Es imposible que no le entren a uno ganas de visitarlos (o un
cosquilleo especial recordando aquellos en los que ya habíamos estado).

Enlace | [Patrimonio de la Humanidad en Google
Maps](http://maps.google.es/intl/es/help/maps/streetview/gallery.html#unesco-
world-heritage) | [Mapa con todos los lugares Patrimonio de la Humanidad marca
dos](http://maps.google.es/maps/mapplets?moduleurl=http://www.svmapplets.com/s
v/unesco/)

## El mundo en 360 grados

  
![Patio de los leones de la Alhambra -
Vistazoo](http://img.genbeta.com/2012/04/patio-de-los-leones-360-vistazoo.jpg)

Si ya habíamos visitado ciudades desde el aire, ahora toca bajar los pies a la
tierra y visitar ciudades con **imágenes de 360 grados**. Para ello hay un
montón de sitios web, e incluso una buena búsqueda en Google (o tu buscador
favorito) seguro que te trasladan al lugar que querías visitar.

Y no sólo puedes visitar monumentos o lugares con encanto, sino que también
**puedes meterte dentro de festivales y celebraciones**; o tal vez lo que
quieras sea entrar en el día a día, en el bullicio de una ciudad. Y de nuevo
sin levantarte de la silla.

Enlaces | [Vistazoo](http://www.vistazoo.com/) |
[Panoramas](http://www.panoramas.dk/index.html)

## Visitando museos sin salir de casa

  
![La Balsa de la Medusa - Visita virtual
Louvre](http://img.genbeta.com/2012/04/la-balsa-de-la-medusa-louvre.jpg)

Los amigos de los museos seguro que ya las tienen muy vistas. Y es que la
mayoría de las webs de los **museos más importantes del mundo tienen
reproducciones online** (a veces con explicaciones) de sus obras de arte; e
incluso llegan a tener visitas virtuales de las propias instalaciones.

Así que elegir qué museo vas a visitar corre por tu parte. Cada uno tiene sus
características, y desde luego hay para todos los gustos. Ya quieras ver
museos arqueológicos, esculturas o cuadros de diversos estilos, recurrir a la
web oficial siempre es una buena opción.

Enlaces | [Louvre](http://www.louvre.fr/en/selections) |
[Prado](http://www.museodelprado.es/coleccion/galeria-on-line/)

Imagen de cabecera | [360 Capilla
Sixtina](http://www.vatican.va/various/cappelle/sistina_vr/index.html)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).