---
layout: post
title: "Trabajando con pestañas en tu navegador"
category: genbeta
---



Uno de los hábitos que casi seguro todos nosotros compartimos al arrancar
nuestro ordenador es iniciar el navegador que más nos guste. Para elegir el
mejor, cada uno tenemos nuestras prioridades y valoraciones, pero ese es otro
tema. **Desde el año 2000 empezamos a conocer la navegación en pestañas**, sin
duda un antes y un después.

Opera y Mozilla (todavía no Firefox) fueron los primeros navegadores
_conocidos_ que incorporaban esta funcionalidad que, **una vez que la
probabas, ya no podías usar un navegador sin pestañas**. Pero durante estos
once años, muchas cosas han cambiado y no todo el mundo conoce las diferentes
funcionalidades.  
  

## Empezando por lo más básico

  
Todavía hoy en día hay muchas personas que no conocen la navegación por
pestañas, empezar a utilizarlas es tan fácil como abrir un enlace en una nueva
pestaña. Para ello, como siempre hay varias formas (y si encima utilizamos
alguna extensión, el número se eleva vertiginosamente).

Podemos hacer clic con el botón secundario del ratón sobre un enlace y
seleccionar _Abrir enlace e una nueva pestaña_, pero también podemos hacerlo
en un paso, si hacemos** clic sobre el enlace con el botón central del ratón**
(hoy en día, normalmente, suele ser hacer clic con la ruleta) también
tendremos una pestaña nueva con el enlace. Otra forma de mantener la página
que estamos visitando mientras se abre un enlace en otra pestaña es hacer
_Control + Clic_ en el enlace.

Podremos mover pestañas a nuestro antojo, y también cerrarlas o incluso**
deshacer el cierre de la última que hayamos cerrado**, de hecho tendremos un
montón de opciones si hacemos clic con el botón secundario en cualquier
pestaña (la combinación de teclas Control + Mayúsculas + T cada día está más
presente en aquellos usuarios fanáticos del teclado).

## Dando un paso más allá con las pestañas

  
![Pestañas: Opción de fijar pestañas en Chrome](http://img.genbeta.com/2012/01
/pestanas-fijar-pestanas-chrome.jpg)

Dejando de lado comportamientos _compulsivos_ de personas que nunca cierran
ninguna pestaña, lo más normal suele ser tener unas cuantas abiertas: por
ejemplo esas que tenemos siempre abiertas (correo, calendario, ...) y las que
estamos utilizando ahora mismo, o en esa tarea que hemos tenido que abandonar.
Es por ello que **organizarlas es una misión prioritaria**.

**Con Firefox puedes organizarlas en grupos**, pero tenerlas a más de un clic de distancia para muchos es una distancia insuperable. Así que tal vez nos tengamos que conformar con moverlas y tener un cierto rigor personal. Pero en Chrome y Firefox todavía podemos encontrar una sorpresa muy útil, y se llama **_Fijar pestaña_**.

Cuando fijamos una pestaña sólo veremos su icono y en el primer lugar de la
lista. Además desaparecerá el botón de cerrar e incluso en Firefox no
funcionará el atajo _Control + W_. Fijar las pestañas que usamos habitualmente
**nos permitirá reducir el tamaño que ocupan y agruparlas** en la parte
izquierda de la lista de pestañas, para así separarlas de las demás.

Por último un pequeño truco para esas tareas que siempre empiezan abriendo las
mismas pestañas (muchas veces profesionales, relacionadas con un juego o
nuestras redes sociales favoritas). Si **agrupamos esas pestañas en una
carpeta dentro de nuestros favoritos** o marcadores podremos abrirlos todos de
golpe haciendo clic con el botón secundario sobre dicha carpeta.

## Un último toque, las extensiones

  
![Extensión Smooth Gestures](http://img.genbeta.com/2012/01/pestanas-smooth-
gestures.jpg)

Hay un grupo de extensiones que van ligados a un manejo más rápido y cómodo de
las pestañas; aquellas que** nos permiten, mediante gestos del ratón, realizar
ciertas acciones**. Y la gran mayoría de esas acciones tienen que ver con
pestañas: añadir una nueva, cerrar la pestaña actual, abrir un grupo de
enlaces en pestañas, ir a la pestaña siguiente, ... En Firefox podemos
encontrar [Fire Gestures](https://addons.mozilla.org/en-
US/firefox/addon/firegestures/?src=search) y en Chrome [Smooth Gestures](https
://chrome.google.com/webstore/detail/lfkgmnnajiljnolcgolmmgnecgldgeld). La
utilización de pestañas y este tipo de extensiones nos descubre una nueva
forma de navegar.

En Firefox podemos añadir funcionalidades a las pestañas con [Tab Mix
Plus](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/tab-mix-plus/?src=cb-dl-
featured) y añadirles un poco de colorido con la archiconocida [Colorful
Tabs](https://addons.mozilla.org/en-
US/firefox/addon/colorfultabs/?src=search), o previsualizarlas con [Tab
Scope](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/tab-scope/?src=cb-dl-
featured). Para Firefox y para Chrome encontrarás [Too Many Tabs](https://chro
me.google.com/webstore/detail/amigcgbheognjmfkaieeeadojiibgbdp), y para el
último seguro que encuentras útil la extensión [Tab Jump](https://chrome.googl
e.com/webstore/detail/hokofmgcicpnjchllaccgedmmmbbnbmf).

Pero mucho más allá de las extensiones, seguro que **estudiar el uso que
hacemos de las pestañas** hará que trabajemos con una mayor productividad.
Muchas veces no nos planteamos porqué esa pestaña siempre está abierta,
siempre tentándonos y distrayéndonos de nuestro trabajo.

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).