---
layout: post
title: "Renombra archivos a tu antojo con Ant Renamer 2"
category: genbeta
---



Ant Renamer es una de esas pequeñas aplicaciones que cuando uno descubre
siempre acaba necesitando e instalando. Eso sí, sólo está disponible para
Windows. La idea es sencilla, es **una solución open source, ligera y
gratuita** que nos sacará de más de un apuro cuando tengamos que renombrar un
montón de archivos.

Personalmente lo encuentro especialmente útil si acostumbras a **renombrar
fotografías o canciones**, pero seguro que te ahorra mucho tiempo a la hora de
organizar los **capítulos de tus series favoritas**. Y todo con un instalador
de casi dos megasbytes, y un tamaño en memoria de menos de 4.000 kilobytes.  
  
![Lista de archivos de Ant Renamer](http://img.genbeta.com/2012/04/ant-
renamer-lista-archivos.jpg)

Pero, ¿qué podemos hacer con Ant Renamer? Pues renombrar arhivos, pero si
queremos también carpetas. La idea es fácil, establecer una serie de acciones
(como si fuera un macro) que **se realizarán de forma automática al nombre de
todos los ficheros** que seleccionemos.

No sólo podemos cambiar el nombre, sino que podemos manipular los caracteres
del original. Y esta característica hace que, aunque en castellano, las
acciones de los scripts o macros que creemos a veces sean un poco complejas. Y
es que con Ant Renamer serás capaz de:

  * Cambiar la extensión de los archivos.
  * Reemplazar, eliminar o mover una cadena (un conjunto de caracteres).
  * Insertar un texto.
  * Utilizar **información de las etiquetas del formato MP3** o de una lista que creemos.
  * Hacer que cada uno de los ficheros lleve un número consecutivo.
  * Añadir al nombre la fecha de creación o modificación del archivo.
  * Homogeneizar las mayúsculas y minúsculas.
  * E incluso, para los más atrevidos, crear **una expresión regular**.

Aunque el uso de algunas funciones puede resultar un poco complicado, por
ejemplo la función de **eliminar los caracteres que deseemos** a partir de una
posición en el nombre del archivo, y la incorporación de un número que se
incrementa de forma automática resulta especialmente útil.

Todo en un programa gratuito y de código abierto, que podremos encontrar en
castellano y que no utilizará muchos recursos. Ademas la descarga y
actualización apenas te llevará un par de minutos, y sobre todo, si te
equivocas, siempre **puedes deshacer la última acción** realizada.

Descarga | [Ant Renamer 2](http://www.antp.be/software/renamer)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).