---
layout: post
title: "Facebook prepara su salida a bolsa, y se estiman unos números impresionantes"
category: genbeta
---



Con más de 800 millones de usuarios (es increíble ver cómo no deja de subir) a
sus espaldas Facebook va a dar un paso importante la próxima semana. Y ese
paso no va a ser otro que **su salida a bolsa mediante una oferta pública de
venta de acciones**. Nos metemos en terrenos pantanosos con un montón de
términos económicos, pero lo que está claro es que se va a mover mucho dinero
con la operación.

Para empezar a cotizar en el Nasdaq al lado de Google, Apple o Microsoft
parece que se va a sustentar en el banco Morgan Stanley, y según la fuente,
podría ganar decenas de millones de dólares en comisiones. Y es que las cifras
son impresionantes: **Facebook podría llevarse unos 10.000 millones de
dólares**. Uno detrás de otro.  
  
El rumor que lanza el Wall Street Journal situaría el valor de la compañía
californiana, después de su salida a bolsa, entre 75.000 y 100.000 millones de
dólares lo que la situaría a la altura de empresas como McDonald's o a mitad
camino del valor de Google. Esta salida a bolsa va a ser importante, aunque
tal vez no tanto para los usuarios, si a la empresa de Mark Zuckerberg, ya que
**tendrá que rendir cuentas cada tres meses** a sus accionistas. Tendremos que
ver cómo se manejan en [Facebook](http://www.genbeta.com/productos
/aplicaciones-sociales/facebook) durante esta nueva etapa.

Muchas veces hablamos de _el gigante de las redes sociales_, pero artículos
como este dotan de sentido a tal afirmación. De hecho, y aunque esté en inglés
no me gustaría cerrar el artículo sin recomendar esta [tira de
XKCD](http://xkcd.com/980/), donde intentan hacernos ver **cuánto significan
cantidades tan abrumadoras de dinero**. Tened en cuenta que 100.000 millones
de dólares, en los Estados Unidos se considerarían 100 billones de dólares.

Vía | [Mashable](http://mashable.com/2012/01/27/facebook-ipo/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).