---
layout: post
title: "Guarda fragmentos de información y citas organizados con Citelighter"
category: genbeta
---



Si a cualquiera de nosotros le propusieran buscar información sobre un tema en
concreto, los primeros pasos, casi con total seguridad, empezarían por
encender el ordenador o dispositivo conectado a internet, arrancar nuestro
navegador favorito y buscar en Google. Pero con ello encontrarás **una pléyade
de enlaces de los que irás sacando pedacitos de información**.

¿Dónde guardas toda esa información fragmentada? ¿Cómo organizas enlaces y
citas dentro de una investigación? Hoy en día ese es un gran problema dentro
de los trabajos de investigación en la educación. Donde la **búsqueda de
información y contrastar fuentes para después mostrarlas en una bibliografía
son tareas comunes**.

Seguramente todos nosotros tengamos una opción para organizar toda esa
información, en mi caso utilizo la aplicación de Evernote, pero si nos
remontamos a épocas donde teníamos que sacar citas de libros y fotocopias
recordaremos esos rotuladores fluorescentes para resaltar citas. Y ese mismo
nombre, en inglés, ha elegido el **servicio online Citelighter**.  
  

## ¿Qué nos ofrece Citelighter?

  

Dentro de Citelight todo está organizado en proyectos, así que lo primero que
tenemos que hacer es **crear un proyecto** donde agruparemos las citas. Como
comentaba en los párrafos anteriores, la primera parte de un trabajo de
investigación es la búsqueda y selección de fragmentos de información o citas.

Para ello, **Citelighter da una opción que denomina _Add Citation_** que nos
lanzará una ventana donde podremos guardar la información textual, un enlace a
la fuente, el autor o la fecha de publicación. Una vez que hemos recogido toda
las citas el siguiente paso es revisarlas, eliminar duplicadas y organizarlas;
lo que podemos realizar fácilmente con una interfaz bastante trabajada.

El último paso del proceso es exportar toda esa información. Y para ello
podremos elegir principalmente dos opciones: **enviar toda la información por
email y exportarla a un documento Word**, el cual tendrá automáticamente las
notas a pié de página con las referencias bibliográficas de las diferentes
citas. También podremos exportar las citas a nuestro muro de Facebook.

## Barra de Firefox de Citelighter

  
![Barra de Firefox de Citelighter](http://img.genbeta.com/2012/01/citelighter-
barra-firefox.jpg)

Todo el trabajo de Citelighter parece un poco engorroso si tenemos que ir
recurriendo continuamente a su página web, pero tal y como te recomiendan en
cuanto te registras, la opción más fácil para utilizar el servicio es
**descargar e instalar la barra de Firefox**. Después de reiniciar el
navegador realmente le sacaremos todo el partido al servicio.

El **botón principal que aparece en la barra es _Capture_** (que también
aparece al lado del ratón en cuanto seleccionas un texto). Con hacemos clic en
el botón aparecerá la ventana para añadir la cita al proyecto activo, que
también seleccionaremos en la propia barra de Firefox de Citelighter.

Y la última opción que nos proporciona la barra es realizar la exportación de
los fragmentos de información del proyecto activo a Word, Google Docs o
enviarlo por email. De esta forma **no necesitamos visitar la página del
servicio Citelighter para hacer uso de él**, lo que realmente resulta muy
cómodo.

Enlace | [CiteLighter](http://www.citelighter.com/)  
Vía | [Mashable](http://mashable.com/2012/01/04/citelighter/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).