En cada aparición de un nuevo disco de la factoría nacional, todos lo vemos desde dos puntos de vista. El primero, que a veces hay trabajos bastante flojos que por así decirlo “bajan la media” del rock y el hard rock nacional. Pero el segundo punto de vista, mucho más positivista, ya que con cada nuevo trabajo nacional, se deja en evidencia que en España todavía algunos siguen teniendo interés en mover todo esto…y claro está, nosotros o agradecemos.
<pre></pre>
En cuanto a este nuevo disco de “Breaker”, aunque para muchos les resulte desconocido, este es su tercer trabajo, en el cual (y pese a los problemas de grabación, según anuncia la propia web del grupo) alcanzan una calidad de sonido buena, donde podemos ver que sin duda, este disco es el que ha tenido un resultado más maduro de los anteriores.
<pre></pre>
Ya que siempre intentamos clasificar estos grupos en alguno de los estilos musicales, podríamos decir que Breaker se incluye en el grupo del hard rock clásico, eso si, todo visto desde una perspectiva muy “española”. En este caso no se da la excepción, la falta de grandes (numerosos) vocalistas es una carencia que parece inherente a la música que sale desde dentro de nuestras fronteras, y en este caso, falla un poco, aunque en ningún caso es mala. Simplemente creo que la calidad general del disco es globalmente más destacada que la calidad de la voz.
<pre></pre>
Siempre dentro de ese estilo clásico, a lo largo de su trabajo, vemos ritmos más duros, un rock un poco más progresivo y canciones más o menos directas. Una característica a destacar es la longitud de todas las canciones, ya que quitando la intro, que también es larguica, la menor es de 3:43. Esto conlleva un riesgo, y es el de caer en la repetividad, este handicap lo superan de creces a través de unas buenas líricas y que a su vez tienen una buena forma y un fondo crítico, que para qué engañarnos, se agradece puesto que abordan temas de interés general y que afortunada o desgraciadamente están de actualidad.
<pre></pre>
Para destacar algunos de los cortes del trabajo, y sin seguir el orden del disco, vamos a comentar alguno de los temas. Para ir empezado vamos al corte número siete, titulado DEM (“Desacnse En Mal”). Donde con una crítica ácida al mundo actual, donde los diferentes ejércitos no se encuentran ajenos a tráfico de armas, con lo que ello conlleva. En lo que musicalmente se refiere, esta canción tiene un toque muy clásico, empezando con guitarras acústicas y después de casi un minuto rompiendo con un hard rock con ritmos clásicos que nos disparan la canción acompañados con una batería y unas guitarras que llevan el peso de la canción.
<pre></pre>
El tercer corte, que ya está regido por un estilo un poco más “moderno” encontramos “Príncipe del Miedo”, una deliciosa canción, que personalmente me parece la mejor del disco. Acorde con las letras del disco, esta no podía estar exenta de contenido, y en este caso, estos castellonenses dan un repasito al señor Bush y a su “imperio”. Encontramos unos solos en este corte muy buenos, y cambios de ritmo currados que encajan a la perfección. Una canción directa, de esas que nos sumergen en la melodía y no nos dejan escapar hasta que nos damos cuenta que ha acabado.
<pre></pre>
En resumen, destacar los ritmos más o menos clásicos, unas letras muy trabajadas por su longitud y por su calidad (aunque en algún corte, abusan demasiado de la “rima fácil”, pero claro está, si grandes grupos reconocidos pueden, y son alabados, por qué Breaker no). Para todos aquellos amantes del hard rock recomiendo este disco para ir abriendo sus mentes y descubrir nuevos grupos que sin duda dan pinceladas de calidad al panorama musical actual.

http://www.rockthunder.net/critica/1270/breaker-rompiendo-cadenas
