Bandas jóvenes que surgen en el panorama del rock español. La verdad es que en los últimos años la proliferación de este tipo de bandas está siendo importante, y siendo sincero muchos de los grupos que lanzan sus maquetas al aire no alcanzan un mínimo de calidad. En este caso, creo que estamos ante una excepción.
<pre></pre>
Estamos ante la maqueta de “Icarus Crash”, un grupo que ha colaborado en varios recopilatorios de versiones como “Versus” y “17 Calabazas”. Y que aunque a primera vista uno espera muy poquito del grupo, al escuchar el disco, uno se queda sorprendido de la calidad que aparentan atesorar, y es que está claro que esta banda malagueña sabe lo que se hace y sobretodo saben los que quieren componer, lo cual es de agradecer en estos casos.
<pre></pre>
Podéis descargaros los temas de la maqueta desde la página web www.icaruscrash.net, así podeis corroborar las opiniones aquí vertidas. Para no alargarme mucho más voy a comentar las canciones que más me han gustado.
El noveno tema “Crowd” es en mi opinion el mejor del cd. Comienza con un corte electrónico. Es posiblemente la canción que se separa del resto del disco, pero no por ello es la peor, arreglos trabajados y una voz nítida hacen que no te canses de escucharla. Un corte cuidado y delicado, a la vez que rápido y potente. Altamente recomendable.
<pre></pre>
Aunque el resto de las canciones han sido compuestas en inglés, la versatilidad del grupo se muestra en la canción “RO”. Un tema en español, que se acerca más al hilo del resto del disco, con un rock con cortes de alternativos, dominado por unas guitarras que llenan el ambiente y unos ritmos pegadizos. Un detalle que parece firma del grupo es el nivel con el que han cuidado cada tema, todos los temas se notan trabajados y nunca se “desmadran” cosa que es muy frecuente en grupos noveles. Respecto a “RO”, encontramos un sólo bastante bueno cerca del minuto 3 de la canción. Medio minutito de solo muy limpio que resulta muy plástico.
<pre></pre>
Nunca puede faltar la baladita en todo grupo que se precie. Una intro de piano nos introduce en “Love is a Wonderful Drug”, a la que poco a poco se incorporan voces a diferentes niveles que aguantan la canción hasta que entran las guitarras, muy comedidas, limpias al estilo de clásicos como Pearl Jam o el mismo Joe Satriani (en otro estilo), con arreglos electrónicos que les dan un toque de originalidad que se echa de menos en españa. Un buen tema que demuestra la calidad del grupo, aunque personalmente creo que les ha faltado un poquito para convertirlo en una balada buena-buena.
<pre></pre>
Para resumir, comentar que para tratarse de un grupo novel y español, la calidad del disco “Unos y Ceros” es muy grande. Un rock alternativo con toques electrónicos muy comedido, controlado y con buenas melodías. Mezcolanza de estilos siguiendo una firma. Desde aquí recomendamos visitar su web, ya que os aseguro que superaran vuestras espectativas.
<pre></pre>
Por cierto, en la maqueta encontramos un tema oculto que me ha sorprendido. Parece más bien un tema de investigación de melodías electrónicas, y fusión de estilos, con una base rítmica. Me ha resultado muy curiosa y pegadiza...como el resto del disco, sorprendente.

http://www.rockthunder.net/critica/2463/icarus-crash---unos-y-ceros
