---
layout: post
title: "nVivo, plugin de conciertos para Wordpress"
category: genbeta
---

# nVivo, plugin de conciertos para Wordpress

Hace unos días se anunció la llegada de un nuevo plugin de la mano de la gente
de [nvivo.es](http://www.nvivo.es). En este caso no nos encontramos ante un
plugin de uso general, sino que más bien se dirige de manera única y exclusiva
a **blogs sobre la plataforma Wordpress orientados a temas musicales**; ya
sean blogs enfocados en un artista en particular, en un estilo musical o, por
el contrario, un blog de conciertos.

Tal y como comentan en su blog, muchos usuarios habían comentado que el
anterior widget se quedaba corto para las necesidades que les surgían en el
día a día; así que decidieron desarrollar ellos mismos un plugin para poder
incorporar de forma fácil e intuitiva información relativa a conciertos, e
incluso, dar acceso fácil a la compra de entradas a los mismos.  
  
![Instrucciones de instalación para el plugin de
nVivo](http://img.genbeta.com/2010/09/nvivo-plugin-pasos-instalacion.jpg)

La **instalación del plugin se realiza en unos pocos pasos** y no se aleja de
otras que ya hubiéramos realizado.

  * Primero se **descarga el plugin** en el enlace que encontrarás al final del artículo. Una vez descomprimido lo subes a tu blog a la carpeta plugins.
  * Es importante que añadas **permisos de escritura a la carpeta _cache_** que encontrarás dentro del plugin.
  * Ahora ya podrás activar el plugin en tu panel de administración.
  * Por último te falta conseguir una **clave de la [API de 5gigs](http://api.5gig.com/plans) y de "Google Maps":http://code.google.com/intl/es/apis/maps/signup.html** si quieres un mapa para la sala de los conciertos. (¡ojo! la clave API de 5gigs la encontrarás en la sección _Dashboard->Access_)

Ahora ya podrás tener acceso a un nuevo panel en la sección de crear una nueva
entrada:  
![Panel plugin nVivo en la sección nueva entrada de
Wordpress](http://img.genbeta.com/2010/09/nvivo-plugin-panel-new-post.jpg)

De esta forma, mientras redactas la entrada, podrás buscar el concierto del
artista que estás buscando e insertar la información del mismo en un pequeño
cuadro que genera automáticamente nvivo al encontrarse un código similar a
este: `[5gig_artist]deftones:ES[/5gig_artist]`

Personalmente, me parece un plugin con una instalación un poco más compleja
que muchos de los plugins de [Wordpress](http://www.genbeta.com/productos
/plataformas-de-blogs/wordpress;) pero si has realizado la instalación de
otros como Wp-cache o el propio Akismet, como se suele decir: _No hay nada
nuevo bajo el sol_. Creo que **no tiene cabida dentro de un blog personal**,
ya que normalmente no te interesa ofrecer información del lugar del concierto,
o la web donde adquirir las entradas.

Pero para el ámbito más profesional me parece un gran movimiento por parte de
la gente de nvivo. Ya que es una buena forma de que muchas páginas puedan
ofrecer información importante de manera concisa y compacta, además de
visualmente mucho más atractiva que unos cuantos enlaces. De esta forma, **se
aseguran tráfico y enlaces provenientes de páginas oficiales** de grupos,
salas o páginas especializadas.

Descarga | [Plugin para Wordpress](http://wordpress.org/extend/plugins/5gig-
concerts/)  
Sitio | [nvivo.es](http://www.nvivo.es)  
En Genbeta | [Nvivo, sigue el panorama musical español con alertas de tu
interés](http://www.genbeta.com/web/nvivo-sigue-el-panorama-musical-espanol-
con-alertas-de-tu-interes)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).