---
layout: post
title: "Zum, un lanzador de aplicaciones sencillo y minimalista"
category: genbeta
---

# Zum, un lanzador de aplicaciones sencillo y minimalista

Desde la llegada de la [Superbarra de Windows
7](http://www.genbeta.com/actualidad/la-superbarra-de-windows-7-screencast)
muchos hemos **dejado de utilizar herramientas para ordenar el escritorio o
lanzadores de aplicaciones**. La razón era muy sencilla. Las funcionalidades
de dichos programas estaban incluidas en la Superbarra.

Pero cuando uno se topa con una aplicación como **Zum**, no puede dejar de
probarla y recomendarla. Este lanzador de aplicaciones se podría definir con
**tres conceptos: sencillez, buena apariencia y facilidad de uso**.

Así es, no estamos ante una aplicación que añada grandes efectos visuales, que
ocupe mucho dentro nuestro escritorio. Tampoco nos da muchísimas opciones, ni
una configuración con una multitud de pestañas que nos pierden para encontrar
la opción que buscamos. Pequeño, bonito y **sencillamente hace… lo que tiene
que hacer**.  
  

## ¿Qué es Zum?

  
![Zum - Captura](http://img.genbeta.com/2010/10/zum-captura-games.jpg)**Zum es
un lanzador de aplicaciones para Windows**, clasificadas dentro de ocho
categorías predefinidas (Favoritos, Comunicación, Juegos, Gráficos, Ofimática,
Otros, Reproductores y Web). Las capturas que podéis ver junto con el articulo
muestran sus nueve botones y el tamaño real que ocuparía dentro de nuestro
escritorio.

La principal característica, desde mi punto de vista, es su aspecto. Con una
altura un poco mayor que la barra de título de las ventanas se trata de **una
aplicación que apenas pasa desapercibida en nuestro escritorio**, pero que
encontramos rápida y fácilmente una vez que tenemos el hábito de buscarla para
iniciar las aplicaciones.

No vas a encontrar los iconos de las aplicaciones, no vas a tener grandes
efectos visuales. En este apartado la barra de Zum baja su opacidad mientras
no detecta que el puntero del ratón está encima y deja entrever nuestro
escritorio. Cuando el cursor esta encima es totalmente opaca. Pero** la
ausencia de _virguerías _y su simplicidad hacen que gaste muy pocos recursos**
(en estos momentos, en mi computadora, ocupa 22.700 KB en memoria).

## Añadiendo aplicaciones

  
El proceso que tenemos que llevar para añadir una aplicación en Zum es
sencillo. Dentro del botón **_menu_ elegimos la opción _Applications and Web
Sites_** y se abrirá una diálogo donde, en primer lugar tendremos que elegir
en cuál de las ocho categorías querremos guardar un nuevo lanzador.

![Zum: Añadiendo lanzadores a la barra](http://img.genbeta.com/2010/10/zum-
adding-shorcuts.jpg)

Una vez elegida la sección sólo nos quedará elegir un **nombre para el
lanzador y la ruta** donde se encuentra el ejecutable. Para encontrar el
ejecutable nos da tres herramientas. Una lista de algunas de las aplicaciones
instaladas en el ordenador, un diálogo de _Abrir archivo_ para seleccionar el
ejecutable y un botón para _checkear_ sí la ruta indicada es correcta.

Ademas se podrán añadir **parámetros para la invocación del programa**. En
este caso, resulta especialmente útil para iniciar navegadores con sesiones
concretas o programas de creación propia que configuramos mediante parámetros.
Muchos de los programas que usamos a diario soportan parámetros, y muchas
veces son realmente útiles.

## Zum: A favor

  
Estamos ante un programa **minimalista**, que consume **pocos recursos** y que
resulta muy fácil a la hora de configurar. Con su **pequeña interfaz** apenas
llama la atención en nuestro escritorio (este aspecto se acentúa con el cambio
de opacidad comentado anteriormente). Muchas veces, iconos grandes y visuales
en nuestro escritorio hacen que terminemos dejándonos llevar por ese clic
nervioso y perdiendo un poquito de tiempo que necesitábamos.

Se puede **cambiar el aspecto de la barra de Zum** cambiando su skin (o piel)
por unas que vienen con el propio programa, o podemos diseñarnos una nosotros
mismos. En este caso, sólo tendremos que elegir una imagen del tamaño de la
barra de lanzadores y elegir también el color de los iconos.

El programa tiene muy pocas opciones y, hoy en día, con este tipo de
aplicaciones muchas veces es un aspecto a agradecer.

## Zum: En contra

  
Que una aplicación tenga **pocas opciones de configuración** puede ser un
punto a favor, pero muchas veces echamos en falta algunas que nos gustaría
encontrar. Como por ejemplo configurar la opacidad de la barra de lanzadores
una vez que el ratón está encima.

El programa es sencillo de utilizar, pero para tratarse de una aplicación
actual no nos facilita mucho el trabajo. **Algunas opciones de drag&drop;**
para convertir accesos directos automáticamente en lanzadores **nos
facilitarían el trabajo**.

A la hora de añadir lanzadores, la lista que nos muestra tiene un
inconveniente ya que, al parecer sólo busca en la carpeta de sistema por
defecto de programas, pero en arquitecturas de 64 bits existen dos carpetas, y
desgraciadamente hoy en día, muchas de ellas sigue estando en esa **_Program
Files (x86)_, que no se lista en el diálogo**. Además, hecho en falta la
posibilidad de **añadir carpetas como lanzadores**, aunque en este caso, es
una ausencia bastante común.

Está claro que muchas de estas mejoras serán pulidas en futuras versiones,
pero por acabar de hilar fino, para aquellos apasionados del teclado
encontrarán que, cuando minimicen las ventanas con la opción **_windows + d_
(o similares) también se minimizará la barra de Zum**. Este aspecto se arregla
fácilmente con la opción _mostrar siempre encima_ que incorpora, ya que con lo
pequeña y discreta que es, no molesta en absoluto.

## Conclusiones

  
Sencilla, minimalista y bonita, así es la barra de lanzadores de Zum. Estas
características hacen de esta **aplicación reseñable y digna de probar**,
aunque las contras explicadas anteriormente pueden tirar a mas de uno para
atrás a la hora de su uso.

Cuando la tenemos instalada se convierte en un **buen complemento para nuestra
día a día**. Ya que tendremos acceso a programas que no utilizamos con tanta
frecuencia de forma rápida y sencilla, y no saturan ni el Escritorio ni la
Superbarra.

Descarga | [Zum](http://www.cevem.net/zum/en/)  
Vía | [Adictivetips](http://www.addictivetips.com/windows-tips/free-windows-
application-launcher-zum-is-small-and-beautiful/)  
En Genbeta | [Ordena el menú Inicio de Windows 7 en categorías con The Handy
Start Menu](http://www.genbeta.com/windows/ordena-el-menu-inicio-de-windows-7
-en-categorias-con-the-handy-start-menu)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).