---
layout: post
title: "MSI Afterburner 2: Controlando nuestra gráfica"
category: genbeta
---

# MSI Afterburner 2: Controlando nuestra gráfica

Se ha anunciado la versión 2.0.0 de este magnífico **software gratuito para
monitorizar y controlar las diferentes características de nuestra gráfica
llamado MSI Afterburner**. En los ordenadores personales que adquirimos hoy en
día la mayoría de los componentes no sufren una gran carga de trabajo. De
hecho, con un uso que se podría llamar normal (ofimática, reproducción de
música y navegación web) **es raro encontrar el procesador por encima del 20%
de carga de trabajo**. En esas mismas condiciones encontramos a la mayoría de
los componentes principales (exceptuando, tal vez, la memoria RAM).

Pero también hay que reconocer que parte del _uso normal_ de un ordenador
personal hoy en día se basa en los juegos y en la reproducción y creación de
contenidos multimedia. Y es ahí donde verdaderamente uno se puede dar cuenta
de las ventajas y carencias del equipo que ha adquirido. Pero aunque tu
gráfica no de el nivel para mover algún juego, no todo está perdido. **Con MSI
Afterburner podemos ampliar el rendimiento de la tarjeta gráfica subiendo la
velocidad del núcleo**, e incluso, con la nueva versión, el voltaje del mismo.

A continuación encontramos una captura de la herramienta de **monitorización
de carga de la tarjeta gráfica al encender el Starcraft II** y arrancar una
partida.  
  
![Interfaz central del MSI Afterburner 2.0.0](http://img.genbeta.com/2010/09
/msi-afterburner-interfaz-completa.jpg)

En esta pantalla denominada _Hardware Monitor_ podemos observar visualmente el
estado de nuestra gráfica y **controlar principalmente la temperatura del
procesador de nuestra gráfica**. ¿Por qué es tan importante controlar la
temperatura? Porque cuando se suben las prestaciones de una tarjeta gráfica,
como suele pasar siempre con los componentes de un ordenador, sube la
temperatura de la misma. Lo cual,** si no es controlado puede acabar con un
repentino olor a plástico quemado** y una visita a la tienda de informática
más cercana.

MSI Afterburner 2.0.0 permite conocer tanto el modelo de la gráfica como la
versión del driver instalado. Además de permitir controlar diferentes valores
para _overclockear_ nuestra gráfica. Pero una de las principales novedades de
esta nueva versión es la capacidad de **cambiar el voltaje del chip para
elevar las prestaciones de la gráfica**, si la misma lo permite. Esto
combinado a la posibilidad de elevar la velocidad de los difentes componentes
nos permite mejorar las prestaciones, cuidando, eso sí, la temperatura de
nuestra gráfica modificando la velocidad del ventilador.

![Temperatura de la tarjeta gráfica en el área de
notificación](http://img.genbeta.com/2010/09/msi-afterburner-temp-
taskbar.jpg)Hasta aquí sólo hemos hablado de mejorar el rendimiento de una
única tarjeta gráfica, pero **cada vez es más normal ver equipos con varias
tarjetas gráficas utilizando la tecnología CrossFire**. Para este tipo de
computadoras MSI Afterburner incorpora una opción para **sincronizar los
diferentes cambios entre todas las gráficas**. Una gran variedad de opciones
como mostrar la temperatura de la tarjeta mientras juegas, en una esquina de
la pantalla (o en el **display de los teclados Logitech**), diferentes
perfiles o cambios en la interfaz. **Todo el trabajo se simplifica con una
traducción _decente_ al castellano y unas buenas ayudas** (idénticas a las que
encontramos en el manual de usuario).

Vía | [PcComponentes Blog](http://blog.pccomponentes.com/disponible-para-
descarga-el-nuevo-msi-afterburner-2-0-0/)  
Descarga | [MSI
Afterburner](http://event.msi.com/vga/afterburner/download.htm)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).