---
layout: post
title: "Nuevas mejoras anunciadas para SlideRocket, ahora más social, pero en su"
category: genbeta
---

# Nuevas mejoras anunciadas para SlideRocket, ahora más social, pero en su

Hace ya un tiempo se comentaba en Genbeta la aparición de un nuevo servicio
con el que se podían realizar presentaciones digitales online. Se trata de
**SlideRocket** que, según anuncian en su blog, acaba de presentar mejoras
importantes.

En un principio las mejoras vienen en dos sentidos. Se han mejorados tiempos
de carga y la usabilidad de la interfaz; y por otra parte, se han agregado
funcionalidades sociales y colaborativas, pero en este caso, en la versión
_Pro_ (de pago, 24 dólares al mes).  
  
Recuerdo hace ya bastantes meses cuando probé SlideRocket que me sorprendieron
unos cuantos aspectos del servicio.

  * La posibilidad de **importar archivos de Google Docs y de Power Point**.
  * La posibilidad de exportar mis presentaciones a PDF.
  * Poder almacenar mis presentaciones online e insertarlas en diferentes sitios web.

En un principio no tuve queja alguna de la interfaz, pero después de minimizar
el navegador mientras esperaba a la carga de elementos o secciones, decidí
que, en aquel momento no merecía la pena, ya que **podría hacer la
presentación digital en mi ordenador y subirla a otros servicios más
conocidos** como [SlideShare](http://www.slideshare.com).

Una vez probado SlideRocket después de la actualización que acaban de
anunciar, creo que se han **mejorado considerablemente los tiempos de carga y
las esperas**. Supongo qu,e en gran medida se lo tienen que agradecer a la
mejora de los propios navegadores, pero la realidad es que funciona mucho más
fluido.

En la misma noticia anuncian unas funcionalidades que sorprenden y recuerdan
al apartado [Google Wave](http://www.genbeta.com/web/google-wave-
revolucionando-las-comunicaciones). Esto es porque incorporan aspectos
dinámicos y sociales a las presentaciones, y mejoran los existentes para la
creación de las mismas.

  * Se añade los comentarios en tiempo real.
  * Ahora se pueden **incluir en las diapositivas encuentas que pueden responder los usuarios** que visualizan la presentación.
  * Se añaden estadísticas como el tiempo que se ha destinado para leer la presentación, las propias respuestas de las encuestas, así como comentarios e información de contacto del usuario.
  * Herramientas de discusión centralizadas para la realización de presentaciones.

Personalmente me parecían mejoras destacables ya que **proporcionan
información de primera mano de las personas que visualizan la presentación**.
Algo que uno mismo obtiene si se realiza de manera presencial, pero no de
forma online.

Puedes probar estas últimas funcionalidades durante 14 días, pero después
estarán al alcance de aquellos usuarios de la cuenta _Pro_ (o _Enterprise_).
Esperemos que alguien tome nota de estas mejoras y nos las traiga, al menos
alguna, de forma gratuita.

Vía | [CNET](http://news.cnet.com/8301-27076_3-20018518-248.html)  
Sitio Oficial | [SlideRocket](http://www.sliderocket.com/)  
En Genbeta | [SlideRocket, nueva aplicación web para la creación de
presentaciones de diapositivas](http://www.genbeta.com/web/sliderocket-nueva-
aplicacion-web-para-la-creacion-de-presentaciones-de-diapositivas)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).