---
layout: post
title: "Compartir con nota, nueva funcionalidad de Spotify"
category: genbeta
---

# Compartir con nota, nueva funcionalidad de Spotify

Las actualizaciones de **Spotify** en principio son transparentes para el
usuario aunque a algunos siempre nos da problemas en la actualización y lo
tenemos que hacer de forma manual. Pero esta **nueva versión** hara las
delicias de todos los enamorados de la aplicación.

Las dos mejoras más importantes introducidas en
[Spotify](http://www.genbeta.com/productos/reproductores-audio/spotify) son
notables, pero a mi parecer no acaban de estar limadas al 100%. Pese a ello
resultan atractivas y lógicas. Tal y como comentan en el anuncio, **han sido
características muy solicitadas por la comunidad**.  
  
![Nueva actualización Spotify - Búsquedas
recientes](http://img.genbeta.com/2010/10/spotify-actualizacion-busquedas-
recientes.jpg)Una de las mejoras ha sido el rediseño de las **_búsquedas
recientes_**. Ha sido una de las funcionalidades que durante el uso diario
parecían desentonar con el diseño del programa. Ahora se han movido al **icono
de la lupa en la propia barra de búsqueda**.

Desde mi punto de vista **guarda pocos resultados**, únicamente siete. En un
reproductor en el que no puedes navegar por toda la música que puedes escuchar
para elegir artista o álbum, debería guardar más búsquedas. Un comentario,
¿para cuándo la opción de búsquedas instantáneas?

La segunda mejora ha potenciado las opciones de compartir música con la opción
_Publicar en…_. Donde de forma mucho más cómoda puedes **compartir una
canción, álbum o lista de reproducción y, además, añadir una nota**. Esto
último es algo que se echaba en falta.

Además, para aquellos que comparten canciones a través de las redes sociales,
ya no tienen que copiar el enlace e ir a la página web, sino que ya podrán
**publicar su noticia sin salir de la ventana de Spotify**. Y con comentario.
Eso sí, ¿para cuándo un acortador de URL _made in Spotify_?

Vía | [Spotify Blog](http://www.spotify.com/es/blog/archives/2010/10/05/inbox-
messaging/)  
En Genbeta | [Spotify diversifica su oferta de servicios con Open y
Unlimited](http://www.genbeta.com/multimedia/spotify-diversifica-su-oferta-de-
servicios-con-open-y-unlimited)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).