---
layout: post
title: "PWGen: Generando contraseñas seguras"
category: genbeta
---

# PWGen: Generando contraseñas seguras

En nuestro día a día tenemos que lidiar con unas cuantas
[contraseñas](http://www.genbeta.com/tag/especial-contrasenas-seguras). Desde
el PIN de nuestro móvil o tarjeta de crédito, hasta el código de fotocopias en
nuestra empresa y, cómo no, las **contraseñas que tenemos para los diferentes
servicios en internet**.

Existen para proteger nuestros datos, pero **no siempre son lo buenas que
deberían**. Cada vez que escribes el nombre de tu pueblo, o el de tu perro, en
un campo de contraseña tendrías que sentir un escalofrío. Una buena
herramienta para crear contraseñas seguras es **PWgen**. Un **software libre y
gratuito con el que podrás generar palabras de paso aleatorias**.  
  
**PWGen ofrece una interfaz no muy complicada**, no nos ofrece demasiadas opciones, ya que sólo podremos elegir la longitud de nuestra contraseña, el conjunto de caracteres para crearla y si queremos incluir conjuntos de palabras (en inglés). Con todo ello **podremos generar una contraseña**, o un número mayor de contraseñas con las mismas características.

Pero hay algunos aspectos que me han sorprendido de PWGen. En primer lugar la
**creación de _entropía_ capturando los movimientos del ratón** mientras está
situado sobre la ventana, de esta forma se generan contraseñas más aleatorias.
Esto se realiza para evitar la creación de sucesiones pseudo-aleatorias de
caracteres.

Además podremos encontrar la opción de generar un **fichero totalmente
aleatorio** (especialmente útil para aplicaciones de cifrado). Me ha
sorprendido la opción de **cifrar y descifrar el contenido del portapapeles**
(sólo texto) utilizando una contraseña para ello de forma que podremos generar
información cifrada con facilidad.

La aplicación resulta especialmente útil cuando nos encontramos en un
**entorno en el que queremos generar contraseñas seguras**, que seguramente
guardaremos de forma _poco segura_. Pero si queremos contraseñas muy seguras a
un par de clics, PWGen nos será de gran ayuda.

Vía | [Softpedia](http://www.softpedia.com/reviews/windows/PWGen-
Review-163257.shtml)  
Proyecto | [Source Forge](http://sourceforge.net/projects/pwgen-win/)  
En Genbeta | [Especial contraseñas seguras](http://www.genbeta.com/tag
/especial-contrasenas-seguras)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).