---
layout: post
title: "Windows 8 se denominará Windows Tatooine"
category: genbeta
---

# Windows 8 se denominará Windows Tatooine

Ayer a última hora, una fuente de confianza, nos hacía llegar a Genbeta la
noticia de que Microsoft había anunciado un cambio de política comercial a la
hora de nombrar las siguientes distribuciones de Windows. Poco se sabe de ese
cambio de nomenclatura, en principio sólo han anunciado que **Windows 8,
pasará a llamarse Windows Tatooine**.

De esta forma, el gigante de Redmon se acerca a Debian o Apple que nombran las
diferentes versiones de sus sistemas operativos con personajes de Toy Story o
especies de felinos. En este caso, **Microsoft utilizará nombres de los
mundos**, o planetas, utilizados **en la mítica saga de George Lucas, Star
Wars**.  
  
Los diferentes nombres de sus versiones de Windows anteriores no tenían una
homogeneidad en su nombre (95, 98, Me, 2000, XP, Vista, 7); de hecho parecía
que Windows 7 y Windows 8 iban a encauzar un nuevo estilo. **De esta forma
encuentran mayor relevancia mediática** con cada nueva versión de cada nuevo
sistema operativo.

Las reacciones no se han hecho esperar, desde la ácida página americana Gawker
ya han publicado fotomontajes centrados en el cambio de nomenclatura. Está
claro que **este anuncio va a mover muchas entradas en los blogs
tecnológicos**, seguro que las primeras cómicas, pero yo tengo ganas de
conocer el siguiente nombre, ¿Coruscant?, ¿Alderaan?, ¿Tal vez Geonosis?

_**Actualización: ** La verdad es que a muchos de nosotros nos gustaría que
esta noticia fuera verdadera. Pero a día de hoy, no se ha producido esta
noticia. Sin que sirva de precedente, esa fuente tan fiable, sólo fue producto
de la imaginación del equipo de Genbeta. Y esta noticia, **un divertido guiño
para participar de este 28 de diciembre con todos vosotros**.

![Tweet de Microsoft Ibérica](http://img.genbeta.com/2010/12/windows-8-se-
llamara-tatooine-twitter-microsoft.jpg)

Ha sido divertido ver vuestras reacciones. Desde diversos sitios que se han
hecho eco de la noticia, pasando por vuestros comentarios, hasta la mención en
el [Twitter del blog de Microsoft Ibérica](http://twitter.com/msblogspain) con
ese escueto ":)". Gracias a todos por vuestro sentido del humor._

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).