---
layout: post
title: "Less Spam, buzones de correo temporales de la mano de Firefox"
category: genbeta
---

# Less Spam, buzones de correo temporales de la mano de Firefox

Forma parte del día a día de internet. Quieres dejar un comentario en un blog.
Tal vez sólo quieras descargarte un torrent, o buscar enlaces de descarga
directa en un foro y te encuentras con lo siguiente.

> Regístrate para comentar

> Estos enlaces sólo los pueden ver usuarios registrados

Por lo que he podido averiguar a través de la experiencia, muchos de nosotros
tenemos cuentas _fantasmas_ en algún proveedor de correo que nunca miramos y
que usamos como **cuenta para el correo basura**. El problema viene cuando
tienes que entrar para leer un correo electrónico para activar tu cuenta y la
pereza que llega cuando tienes que abrir otro navegador, u otro servicio al
que no estás acostumbrado para que no se te cierre la sesión de tu _correo de
verdad_.  
  
Aunque muchos usuarios los conocen, los servicios de buzones de correo
temporales no suelen ser la primera opción entre la mayoría de los usuarios.
Pero si los tuviéramos a un **clic derecho de distancia** seguramente los
utilizaríamos más. Aqúi es donde llega esta **extensión para Firefox llamada
Less Spam**.

Así es, si haces clic derecho en cualquier campo de texto te muestra dos
opciones:

  * Insertar una dirección temporal de correo para este sitio
  * Abrir el buzón temporal para este sitio

La extensión **utiliza los servicios de los sitios YopMail, Humaility,
Mailinator y Trash-mail** según lo indiques en las opciones para crear tus
cuentas de correo temporales. Y puedes elegir que el nombre de la cuenta de
correo tenga un prefijo para personalizarla un poco y utilizar tres estilos
predefinidos (sencillo, corto y codificado).

Vía | [Download Squad](http://www.downloadsquad.com/2010/09/24/less-spam-
please-for-firefox-lets-you-easily-create-temporary-i/)  
Descarga | [Less Spam](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/207602/)  
En Genbeta | [Crea tu cuenta de correo temporal con
Tempinbox](http://www.genbeta.com/correo/crea-tu-cuenta-de-correo-temporal-
con-tempinbox)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).