---
layout: post
title: "YubNub sigue esperando ahí fuera"
category: genbeta
---

# YubNub sigue esperando ahí fuera

/yubnub-metabuscador-al-estilo-linea-de-comandos), con ese infumable apellido
de _metabuscador al estilo "línea de comandos"_. Y hace bastante menos el
artículo [Buscar en Google es de débiles](http://www.genbeta.com/herramientas
/buscar-en-google-es-de-debiles) levantaba ampollas. Ahora toca **volver a
hablar de esa cosa llamada Yubnub**.

Y es que** la mayoría de nuestras búsquedas**, aunque quieran acabar en
Youtube, **empiezan en San Google**. Al final, cada uno busca como quiere,
pero con Yubnub tenemos un montón de servicios de búsqueda en nuestra caja de
búsquedas habitual.

**¿Y con el móvil?** A veces, dependiendo del terminal y las aplicaciones de cada uno, una sencilla búsqueda requiere un montón de pasos y de tiempo perdido que parece una eternidad.** Yubnub podría ayudar a evitar esas esperas**.  
  

## ¿Qué es Yubnub?

  
Parece que todo esto salió a la luz en 2005, cuando **Jon Aquino **lo programó
para un concurso llamado "Rails Day". **24 horas programando una aplicación en
Ruby on Rails**. Y esta maravilla surgió durante esas 24.

Una vez instalas Yubnub en la caja de búsqueda de tu navegador favorito, o
acudes a su página web, **tendrás un montón de servicios a muy pocas teclas de
distancia**. Busca "gim BMW M3" y realizarás directamente una búsqueda desde
Google IMages.

La idea es fácil, **¿para qué construir botones de búsqueda personalizados en
la barra de favoritos si podemos poner un prefijo a nuestras búsquedas? **Otro
ejemplo sería escribir "random 20", que nos devolverá un número aleatorio
entre el 1 y el 20 (para los forofos del D&D;, las dos veces que lo he
utilizado me ha devuelto 20… ¿casualidad? ¿destino?).

De esta forma **nos ahorramos varios pasos de búsqueda **que podrían ser algo
como:

  * Buscar en Google IMDB.
  * Hacer clic en el resultado y esperar a que cargue.
  * Realizar la búsqueda que queríamos en IMDB, por ejemplo "Tron".

Puestos a ahorrar un poco de tiempo, parece que **sale rentable **escribir
"imdb Tron" en nuestro navegador y **llegar directamente a los mismos
resultados**.

## Usando Yubnub

  
Desde hace ya mucho tiempo ha popularizado el uso de los **_Golden Eggs_ de
Yubnub**. No son otra cosa que los **comandos más utilizados **por los
usuarios. Podremos encontrar aquí una lista de los [Golden
Eggs](http://yubnub.org/kernel/golden_eggs?args) en su versión más
anglosajona.

Ahí se abre un nuevo universo, y **cada persona tiene sus comandos
preferidos**, tantos como servicios que utiliza mientras navega por la web.
Para aportar mi pequeño granito de arena, pongo algunos que son de gran ayuda
en el día a día.

Para **buscar en Google **tenemos que añadir el** prefijo "g"**. Con una
búsqueda, sin comillas "g gardner dragon" buscaremos en Google páginas
relativas a esa espectacular ilusión óptica.

**"rae sobretodo"** hará una **búsqueda en el Diccionario de la Lengua Española**, y nos descubrirá que _sobretodo_ es un sustantivo que significa abrigo o impermeable. Esencial para no meter la pata. Twitter, comentarios y redes sociales lo agradecerán.

Ya hemos comentado **"gim BMW M3"**, pero podemos lanzar resultados de
imágenes de Flickr con **"fl BMW M3"**. Aún diría más, **"gimf BMW M3"** nos
mostrará los resultados con los parámetros de reconocimientos faciales
activados.

Si **buscamos directamente un vídeo**, nada mejor que **"yt oogie boogie"**
para encontrar vídeos/canciones relacionadas con nuestra búsqueda. Nos
podremos imaginar lo que hará "gvideo…".

### Seguimos con más Golden Eggs

  
![Yubnub: golden eggs](http://img.genbeta.com/2010/12/yubnub-golden-
egg.jpg)Vamos con una lista de otros comandos que podemos utilizar:

  * **gm … **** para buscar con Google Maps.
  * ****imdb … ** para buscar en IMDB.
  * **en2sp … ** para utilizar WordReference y traducir una palabra del ENglish al SPanish.
  * **sp2en… ** SPanish to ENglish.
  * **wpen …** buscará un artículo en la Wikipedia inglesa.
  * **wpes …** igual no están tan bien los artículos de la española, pero son muy cómodos de leer.
  * **site2pdf …** nos creará un PDF de cualquier página web.
  * **wa …** busca directamente en uno e mis buscadores fetiches, Wolfram Alpha.
  * **mavs …** divide la pantalla en cuatro y busca en Google, Wikipedia, Yahoo y Wolfram Alpha. _Lo que no encuentres así, al 99% ¡no existe!_

**Algunos comandos **no están relacionados con búsquedas, sino que **simplemente abren sitios web**, con atajos: gmail, gcal, greader, gdocs, ... son alguno de los ejemplos.

Capítulo aparte se merece **ls …**, con un "ls filmaffinity" nos permite
encontar comandos de Yubnub que nos ayudarán de ahora en adelante, en este
caso nos descubrirá **"fmf …"**. Y uno de mis preferidos **pol …**, que busca
en IMDB, CineOl, FilmAffinity y RottenTomatoes.

## Instalando Yubnub

  
Ahora que hemos visto de lo que es capaz este pequeño, sólo nos queda
probarlo, así que vamos a meternos en harina.

Lo más cómodo es **configurar Yubnub como proveedor predeterminado **de
búsquedas en tu navegador, o en tu lanzador preferido de aplicaciones (como
QuickSilver o Launchy, por citar un par). De esta forma no hay ningún paso
intermedio para utilizarlo.

**Cada uno tenemos nuestro navegador o lanzador fetiche**, así que podremos ver los diferentes medios de instalación en la [página de Yubnub](http://yubnub.org/documentation/describe_installation). Aquí proponemos la instalación en los navegadores más usados:

### Plugin de búsquedas de Firefox

  
Los pasos son muy sencillos. Sólo hay que ir a [este
enlace](http://mycroft.mozdev.org/search-
engines.html?name=yubnub&opensearch=yes) y hacer clic en _YubNub_. Otra opción
es **hacer clic en la flechita del motor de búsqueda actual y añadirlo**. Por
cierto, en _Administrar motores de búsqueda…_ podremos ponerlo como buscador
por defecto.

### Integrando YubNub con Chrome

  
Si las búsquedas con prefijo ahora se nos quedan cortas…tenemos que dar el
gran paso. En este caso, empezaremos por hacer clic derecho en la barra de
direcciones y eligiendo la opción "Editar motores de búsqueda…". Ahí
añadiremos uno nuevo con los siguientes datos: *** Nombre:** YubNub (por
ejemplo)

  * **Palabra clave:** yubnub.org (por ejemplo)
  * **URL:** http://www.yubnub.org/parser/parse?command=%s (este sí que tiene que ser exacto).

![Instalando Yubnub en Google Chrome](http://img.genbeta.com/2010/12/yubnub-
instalar-chrome.jpg)

Ahora, con el nuevo motor de búsqueda creado, sólo tenemos que darle al botón
**"Establecer como predeterminado"** y disfrutar.

### Añadiéndolo a Internet Explorer

  
Con IE 7 e IE 8 tenemos que ir a la página para [agregar proveedores de
búsqueda](http://www.microsoft.com/windows/ie/searchguide/es-es/default.mspx)
y añadir el nuestro en la caja amarilla de la derecha.

  * **URL:** http://yubnub.org/parser/parse?command=TEST
  * **Nombre:** YubNub

Al instalarlo, o haciendo clic en la flechita del proveedor de búsqueda
podremos administrarlos y **establecer Yubnub como proveedor predeterminado**
para nuestras futuras búsquedas.

### Integración con Safari

  
Personalmente me gusta más lanzarlo desde QuickSilver, pero para añadirlo a
Safari encontré dos formas fáciles para su instalación:

  * **Mediante un bookmarklet:** javascript:Qr=prompt('Buscar%20con%20YubNub:','');if(Qr)location.href='http://www.yubnub.org/parser/parse?command=yubnub%20'+escape(Qr)
  * **Instalando Glims**, nuestros compañeros de Applesfera nos [hablaron de ello](http://www.applesfera.com/aplicaciones/glims-nueva-version-disponible-para-safari-5).

## Últimos comentarios…

  
...personales. Y es que** la utilización de Yubnub parece en un principio
rara**, o incluso difícil. ¿Qué es eso de poner una _g_ antes de una búsqueda?
Parece una aberración.

Pero si uno no cesa en el empeño y le da **dos días**, no necesitas mucho más
para acostumbrarte a su uso; se podría decir que **cambia el uso que haces
muchos servicios de internet**. Después de ese periodo de adaptación tienes
resultados precisos a la primera.

**Llegará un día en el que utilices un ordenador que no sea el tuyo** (sí, a todo el mundo le llega ese momento), y escriba "gim patricia conde" (por ejemplo), y se encuentre con resultados de Google y no con imágenes.

Un ejemplo menos radical lo tenemos cuando haces búsquedas con tu _g_ de
Google y tu amigo te pregunta como con vergüenza: Y esa "g", ¿para qué la
pones? La respuesta… ya es cosa tuya.

Sinceramente creo que** Yubnub se merece una oportunidad**. Luego ya decides
si está hecho para tí o no; pero resulta una herramienta imprescindible con el
tiempo. No obstante, Google Chrome ha tenido una inspiración muy cercana con
sus prefijos de búsquedas.

Sitio e imagen Golden Egg| [YubNub](http://yubnub.org/)  
En Genbeta | [Buscar en Google es de
débiles](http://www.genbeta.com/herramientas/buscar-en-google-es-de-debiles)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).