---
layout: post
title: "Freemake Video Converter una solución completa y sencilla de usar"
category: genbeta
---

# Freemake Video Converter una solución completa y sencilla de usar


Después de una pregunta que me hicieron el pasado viernes, me puse a buscar un
programa para recomendar. Y es que la pregunta no fue fácil del todo:

> ¿Algún programa fácil y que convierta vídeos rápido?

Normalmente mi solución ante estos casos es matar moscas a cañonazos y
**utilizar un software de edición de vídeo profesional** o semi-profesional
para la conversión. Desde luego esa no puede ser siempre la respuesta, y
después de buscar y probar diversas aplicaciones (y aunque para gustos, están
los colores),** me ha convencido la opción de Freemake Video Converter**.

Y es que estamos ante un programa gratuito que, sin ser perfecto (ni mucho
menos), _me ha llevado al huerto_ por la** interfaz sencilla y vistosa**. Y es
que, cada día más, creo que la interfaz de un programa es **casi tan
importante, o más, que su funcionalidad**.  

  

## La interfaz de Freemake Video Converter

  

Como he comentado, es uno de los grandes puntos fuertes de la aplicación. Y es
que, una vez que se acaba la instalación, si no lo tienes instalado, te
descarga e instala el entorno **.NET Framework 4**. Y es que, empezando por
ahí, ya puede darnos un **buen feeling en cuanto a la apariencia gráfica** del
programa.

La ventana, que _pierde brillo en sus colores_ cuando no es la ventana activa,
está dividida en tres apartados.

  * Una **botonera **donde podremos añadir los diferentes **archivos fuentes** que queremos convertir.
  * El **espacio principal** está reservado para listar los archivos seleccionados y poder **editar sus opciones**.
  * En la **parte inferior** tenemos una barra (con desplazamiento horizontal) donde elegiremos qué **formatos de salida** queremos. Sólo tenemos que hacer clic y empezará la conversión.

## Formatos soportados por Freemaker

  

**Uno de sus grandes puntos fuertes es la cantidad de formatos que admite**, tanto de entrada, como de salida. Para los amantes de [Youtube](http://www.genbeta.com/productos/reproductores-video/youtube), si te descargas un vídeo (o varios) de Youtube, podrás convertirlos a un formato que admita tu televisor (o reproductor). De hecho compatibilidad con FLV y MKV han sido dos gratas sorpresas.

Pero también admite formatos como <del>los odiados</del> MOV, QT y RM. Más
fácil que detallarlos es mirar una **captura del propio programa** donde nos
comentan todos los posibles formatos soportados:

![Freemake Video Converter: Formatos
soportados](http://img.genbeta.com/2010/11/freemake-video-converter-formatos-
soportados.jpg)

## Uniendo vídeos en un único archivo

  

Se me hacía extraño no encontrar el menú donde me dejaran unir vídeos que
añadía al panel principal. Pero es que no hay ningún menú, hay un _hermoso_
**botón que indica "En un archivo"**, que sencillamente une todos los archivos
que has puesto; aunque sean de diferentes tipos.

Y es que, de nuevo, volvemos a la facilidad de uso del programa. Cuando en
otros programas tienes que arrastrar todos dentro de una carpeta, activar una
opción en un menú, o sencillamente no puedes unirlos; aquí lo tienes a la
vista. **No puedes elegir opciones, pero con un clic ya lo tienes hecho**.

## Opciones multimedia de Freemaker Video Converter

  

Cuando importas un medio tienes unas cuantas opciones así que vamos a darles
un repaso rápido:

  * **Vídeo**: Nos permite **cortar un vídeo** para seleccionar los momentos que queramos. Tiene un botón para _avanzar a la siguiente escena_, o cambio de plano. Útil para conseguir buenos comienzos de escenas. Se puede **girar la imagen y reflejarla** horizontalmente y verticalmente.
  * **Audio**: Parece creado para subir a Youtube. Nos dejará poner como imagen una foto fija, o una **visualización generada** a partir de la propia canción.
  * **DVD**: Se pueden seleccionar los diferentes títulos del DVD y realizar las mismas transformaciones que en el caso de los vídeos. También nos **deja elegir el lenguaje del audio**, de los disponibles del propio DVD.
  * **Fotos**: Puedes seleccionar el tiempo que permanece cada foto así como la **música que se escuchará de fondo**. 

## La conversión

  

En principio se anuncia el programa con la posibilidad de convertir
rápidamente vídeos. Y esto lo hace **aprovechando la característica CUDA** de
las tarjetas nVidia. En el caso de tener otra tarjeta gráfica diferente, **los
tiempos son normales**. Parecidos a los de otros programas (diferencias de
pocos segundos en las pruebas que he hecho). En algunos casos, ha sido más
lenta, pero podría achacarse a la no homogeneidad de las pruebas.

Los formatos de salida posible que se marcan son: AVI, MKV, para dispositivos
**Apple **(iPad incluido), dispositivos **Android **(con diferentes
resoluciones), DVD, MP3, **Youtube **(lo sube automáticamente después de
introducir los datos de tu cuenta), MP4, WMV, SWF, MPEG, **PSP/PS3** y 3GP.

![Freemake Video Converter: Formatos de salida](http://img.genbeta.com/2010/11
/freemake-video-converter-output.jpg)

## Conclusiones

  

**Lo mejor**  

Sin duda alguna, la **interfaz **y la **facilidad de uso** que nos provee, así
como la gran cantidad de formatos de salida, qué básicamente incluyen todos
los dispositivos audiovisuales en el mercado. Además, destacar la **facilidad
para realizar algunas transformaciones a nuestros archivos de vídeo**. De
hecho, puede que sea el principio del fin, en mi caso, del adorado Virtual Dub
Mod.

**Lo peor**  

No los veo como puntos negativos, pero sí como puntos a mejorar. Se
agradecería la posibilidad de **añadir subtítulos incrustados** en el propio
vídeo, además, algunas **opciones un poco más especializadas para las
presentaciones de fotos**. Además, se agradecería infinitamente que nos dijera
cuánto falta para acabar la conversión…  

  

Vía | [Softpedia](http://www.softpedia.com/reviews/windows/Freemake-Video-
Converter-Review-167337.shtml)  

Página oficial | [Freemake](http://www.freemake.com/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).