---
layout: post
title: "Google Demo Slam, la tecnología es cosa de todos"
category: genbeta
---

# Google Demo Slam, la tecnología es cosa de todos

Si estás leyendo esta web, posiblemente tu seas una de esas personas a las que
**le gusta estar al tanto de las últimas novedades tecnológicas**. De hecho
puede que estés intrigado por saber qué es esto de Google Demo Slam. Pero
desgraciadamente no todo el mundo el mundo busca esas noticias, muchas veces
porque encuentran _ese mundo_ como algo alejado y complejo.

Con la salida de **Demo Slam, Google busca acercar las novedades tecnolgócias
del gigante californiano a todo tipo de perfiles**. ¿Qué idea se les ha
ocurrido? La respuesta es seprendente, un combate de boxeo virtual entre dos
vídeos de demostración grabados por cualquier persona. Y el ganador entrará a
ese _Hall of Fame de las demos_.  
  
El método es sencillo, eliges un tema relacionado con las últimas novedades
tecnológicas de Google y lo subes a [Youtube](http://www.genbeta.com/productos
/reproductores-video/youtube). La intención es grabar un vídeo en el que
demuestres dichas **novedades de una forma sencilla y divertida**. De hecho
los vídeos que compiten esta semana son una mezcla de diversión, preparación y
espontaneidad.

Según se puede leer cuando vas a apuntar uno de tus vídeos a la página,
**Google necesita nuestra _alucinancia_** (mucho mejor con el término inglés
_awesomeness_). Un vídeo divertido y trabajado nos asegura un combate justo
contra otro vídeo, donde los usuarios de Google, semana a semana, votarán su
favorito.

**La página es visualmente muy atractiva y dinámica**. Nuestro ojo no puede parar quieto y el ratón lo sigue a todas las partes de la pantalla buscando descubrir todos los detalles y guiños de la web. De hecho, puedes _coger _el micrófono del ring de boxeo con el ratón y descubrir los movimientos bastante trabajados. Es cierto, casi se me olvida comentar que está **desarrollada en Flash**...

Esta semana de gloria para los que se decidan a subir sus vídeos puede que no
sea suficiente, porque al menos los que he visto son realmente creativos y
simpáticos. Pero el movimiento de Google para **acercar la tecnología y
convertirla en _algo de andar_ por casa**, resulta interesante. Seguiremos
atentos a la evolución.

Vía | [Google Blog](http://googleblog.blogspot.com/2010/10/this-is-demo-
slam.html)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).