---
layout: post
title: "Me registro en Twitter, y ahora ¿¡qué?!"
category: genbeta
---

# Me registro en Twitter, y ahora ¿¡qué?!

¿Eres de los que no hacen más que hablar de su Twitter? Seguro que algún amigo
tuyo se ha animado bajo tu dirección. O tal vez seas ese amigo, y acabas de
registrarte porque has escuchado en la tele, que un futbolista ha puesto una
noticia en su Twitter y querías probarlo. Una vez registrado se aparece ese
gran _¿y ahora qué_. Para **esos primeros pasos**, unas cuantas** ideas que
vienen de la mano de la nueva interfaz**.

Así es, con la nueva interfaz de [Twitter](http://www.genbeta.com/productos
/plataformas-de-blogs/twitter) tenemos varias opciones para encontrar a esas
primeras personas a las que seguir. Después de seguir a tus conocidos, tal vez
debas mirar la **sección [Navegar
Cuentas](http://twitter.com/#!/who_to_follow/interests)**. Una vez ahí sólo
tienes que seleccionar uno de tus intereses, por ejemplo fútbol, y tendrás las
cuentas de tus futbolistas o clubes favoritos a un clic de distancia. Ahora
sólo tienes que seguirlos.

Los comienzos _twitteros_ nunca fueron fáciles, muchos de los usuarios
actuales concuerdan en que tuvieron su cuenta inactiva bastantes meses. Parece
que esta apuesta por **atraer a nuevos usuarios a través de cuentas de
usuarios famosos** y reconocidos puede acercar Twitter a cualquier tipo de
perfil de usuario.  
  
Si no quieres seguir a gente como
[@Carles5puyol](http://twitter.com/#!/Carles5puyol),
[@juanes](http://twitter.com/#!/juanes) o
[@Genbeta](http://twitter.com/#!/genbeta) siempre puedes recurrir a esa [lista
de gente](http://twitter.com/#!/who_to_follow/suggestions) que te recomienda
la gente de Twitter, o buscar a tus amigos [a través de tus
contactos](http://twitter.com/#!/who_to_follow/import) del correo o LinkedIn.

Y si esto no te convence… **siempre puedes seguir el método tradicional**,
porque todos empezamos siguiendo a 2 ó 3, y ahora se han multiplicado de forma
casi inexiplicable.

Vía | [Twitter Blog](http://blog.twitter.com/2010/10/twittertip.html)  
En Genbeta | [Se acabaron los rumores: Twitter.com estrena nuevo
diseño](http://www.genbeta.com/multimedia/se-acabaron-los-rumores-twittercom-
estrena-nuevo-diseno)  
Más en Genbeta | [Twitter completa el despliegue de su nueva versión y
presenta planes muy ambiciosos](http://www.genbeta.com/actualidad/twitter-
completa-el-despliegue-de-su-nueva-version-y-presenta-planes-muy-ambiciosos)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).