---
layout: post
title: "jPDF Tweak, todo lo que necesitas para editar archivos PDF"
category: genbeta
---

# jPDF Tweak, todo lo que necesitas para editar archivos PDF

El formato PDF no deja de estar en la palestra de la información. Pero a estas
alturas nadie puede negar que es **usado mayoritariamente como un estándar
para compartir documentos**, sobretodo, a través de internet.

Y ya que seguiremos utilizándolo, hay que tener un buen repositorio de
aplicaciones tanto para su visualización como para su creación y edición. En
este último apartado encontramos **jPDF Tweak, una herramienta _open source_
que debemos tener en la recámara** debido a sus múltiples posibilidades.

Tal y como comentan en su web jPDF Tweak es la **_Navaja Suiza para los
ficheros PDF_**. Nos va a permitir desde unir diferentes archivos PDF en un
único archivo hasta protegerlo con contraseña. Vamos con un poco más de
detalle con esta excelente utilidad.  
  

## Primeros pasos con jPDF Tweak

  
La aplicación está **desarrollada en Java**. Lo que en un principio asegura la
portabilidad del software a cualquier plataforma. Sólo tenemos que ir a la
página del proyecto, descargar el fichero comprimido y abrir el archivo JAR.
Claro, que para ello tendremos que tener instalada la [Máquina Virtual de
Java](http://www.java.com/es/download/).

![](http://img.genbeta.com/galleries/jpdf-tweak/normal_jpdf-tweak-
instalacion.jpg)

Uno de los grandes males que tienen la mayoría de las aplicaciones Java es la
cantidad de recursos que consumen. El programa arranca consumiendo unos 53MB
de memoria y **después de hacer las primeras pruebas casi alcanzaba los 100MB
en memoria**. Son unos números bastante altos para un programa de estas
características, pero normalmente no lo necesitaremos tener abierto mientras
hacemos otras cosas, así que tampoco es crítico para los ordenadores de hoy en
día.

Ahora que ya tenemos el programa arrancado sólo nos resta navegar por su
interfaz y probar las diferentes, y amplias, posibilidades que nos ofrece.

## Muchas opciones, muchas pestañas

  
Tal y como se había comentado, esta _Navaja Suiza para los PDF_ tiene muchas
opciones, y están agrupadas en bastantes pestañas. **Once pestañas en total**.

**Las más importantes, la primera y la última**. En la primera pestaña _input_ elegiremos el fichero (o los ficheros) que queremos modificar; y en la última, elegiremos el fichero que queremos que se genere (así como algunas opciones más avanzadas). De esta forma si sencillamente queremos unir dos archivos PDF sólo tendremos que visitar estas dos pestañas.

Si, en cambio, queremos imprimir un documento, y para ahorrar papel queremos
mostrar más de una página por hoja, encontraremos la opción bajo la pestaña
_Shuffle/N-up_. En cambio en la pestaña _Watermark_ podremos encontrar
opciones para, por ejemplo elegir **poner la primera página de otro PFD como
marca de agua del que estemos editando**. No podía faltar la posibilidad de
añadir texto como marca de agua para poder, por ejemplo, etiquetar las hojas
como _Borrador_.

## Tamaño de página y numeración

  
Unas de las opciones más interesantes para el día a día se encuentran bajo la
pestaña _Page Size_. Muchas veces encontramos ficheros PDF que tienen páginas
rotadas y, a la hora de imprimir, nunca conseguimos arreglarlo y salen
cortadas o escaladas. Además de poder reducir el tamaño de las páginas de un
documento (medido en puntos PostScript, 1/72 de pulgada) podremos **rotar
automáticamente las páginas que deseemos**.

En un principio numerar las páginas para que un visor de PDF nos muestre un
prefijo (como _Pag._) no parece una característica importante. Pero al poder
realizar diferentes numeraciones en un mismo documento podremos numerar
páginas como _Anexo I, Anexo II, ..._ mientras que todas las anteriores tenían
_Pag. 1, Pag. 2, ..._. O **insertar numeraciones diferentes a mitad de un
documento para después volver a la normalidad**.

Una opción interesante es la de **numerar las páginas**, eligiendo la altura a
la que queremos que aparezca y la fuente de la numeración. No tendremos más
opciones, pero si queremos numerar un documento del que no disponemos el
archivo original, resultará de mucha utilidad.

## Otras opciones

  
Y es que once pestañas dan para mucho y todavía quedan opciones por explorar.
Me ha sorprendido encontrarme la posibilidad de poder cambiar la **autoría y
fecha de creación del documento**, así como añadir diferentes campos
personalizados. En esta línea también podremos **añadir una contraseña** de
autor o de usuario al PDF, así como **cifrarlo** (decentemente) y **firmarlo
**mediante un certificado. También podremos definir los **permisos** con los
que se abre nuestro fichero (para que pueda ser rellenado, impreso o copiado).

Cómo no, podremos **insertar marcadores** para facilitar la navegación y crear
un índice de nuestro documento. También podremos añadir ficheros adjuntos al
documento. Estas opciones se pueden realizar en una multitud de aplicaciones
de una forma más visual. Pero jPDF Tweak también nos da la opción.

## Una última sorpresa: Interaction

  
En esta pestaña encontraremos opciones con las que podremos configurar nuestro
PDF como fondo para una **presentación digital**. Podremos elegir el tiempo
que una transparencia se está mostrando así como transiciones entre ellas.

Pero todavía sorprenden más las opciones de la mitad derecha de la pantalla.
Donde podremos elegir el **modo en el que queremos que se abra el lector de
PDF**, por ejemplo, para arrancar directamente en pantalla completa (muchos
lectores piden confirmación antes de pasar a pantalla completa de forma
automática). Pero también podremos definir diferentes opciones para esconder
barras de herramientas, de menú u opciones predefinidas a la hora de imprimir.

## jPDF Tweak: Lo mejor

  
Se trata de una **herramienta completa y libre**, que podremos ejecutar en
casi cualquier ordenador si tenemos instalado el intérprete de Java. Realmente
podemos modificar muchísimas opciones de un archivo PDF. Creo que aquellas
personas que trabajamos diariamente con este tipo de archivos sabremos
apreciar algunas de las utilidades, ya que, al ser tan variadas, se adaptan a
casi cualquier necesidad.

Opciones como la de numerar las páginas del documento, cuando se va a imprimir
y no va a ser grapado o encuadernado deberían ser obligatorias (al menos para
aquellas personas que somos propensas a dejar caer carpetas al suelo).

Como hemos comentado, la pestaña _Interaction_ no posibilitará obtener mayor
control sobre **nuestras presentaciones digitales**. Y exportar a PDF
realmente es interesante cuando no va a ser realizada en nuestra computadora.

## jPDF Tweak: Lo peor

  
La mayoría de estos puntos van encaminados a dos direcciones. La falta de
ayuda durante el uso de la aplicación y la **complejidad de la interfaz**. De
nuevo nos encontramos ante el compromiso de ofrecer multitud de posibilidades
y hacer el programa accesible a los usuario menos avezados.

Si bien la interfaz es claramente mejorable, una de las primeras mejoras
debería ir en la línea de **añadir ayudas contextuales** durante el uso de la
aplicación. Desde luego todo sería más fácil si las opciones estuvieran en
otros idiomas.

Además, algunas de las opciones se pueden realizar **de formas más visual con
otras herramientas**. Con muchos visualizadores de PDF se pueden añadir
marcadores o adjuntos a un fichero. Y, en entornos de producción, encontramos
impresoras cuyos drivers nos permiten agregar marcas de agua y opciones de
N-up y escalado.

##  [ Ver galeria completa »](http://www.genbeta.com/galeria/jpdf-tweak) jPDF
Tweak (6 fotos)

  * [ ![image01](http://img.genbeta.com/galleries/jpdf-tweak/120_120_consumo-memoria.jpg) ](http://www.genbeta.com/galeria/jpdf-tweak/1)
  * [ ![image01](http://img.genbeta.com/galleries/jpdf-tweak/120_120_input-options.jpg) ](http://www.genbeta.com/galeria/jpdf-tweak/2)
  * [ ![image01](http://img.genbeta.com/galleries/jpdf-tweak/120_120_interaction-presentacion-digital.jpg) ](http://www.genbeta.com/galeria/jpdf-tweak/3)
  * [ ![image01](http://img.genbeta.com/galleries/jpdf-tweak/120_120_jpdf-tweak-instalacion.jpg) ](http://www.genbeta.com/galeria/jpdf-tweak/4)
  * [ ![image01](http://img.genbeta.com/galleries/jpdf-tweak/120_120_page-size.jpg) ](http://www.genbeta.com/galeria/jpdf-tweak/5)
  * [ ![image01](http://img.genbeta.com/galleries/jpdf-tweak/120_120_watermark.jpg) ](http://www.genbeta.com/galeria/jpdf-tweak/6)

Vía | [Softpedia](http://www.softpedia.com/reviews/windows/jPDF-Tweak-
Review-159060.shtml)  
Descarga | [jPDF Tweak](http://prdownloads.sourceforge.net/jpdftweak
/jpdftweak-compact-0.9.5.zip?download)  
Imagen | [Flickr](http://www.flickr.com/photos/xjara69/3387985048/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).