---
layout: post
title: "Publicado el manual de comandos del DNIe"
category: genbeta
---

# Publicado el manual de comandos del DNIe

Al ciudadano español de andar por casa, las noticias acerca del **DNIe** le
provocan una primera mueca de asombro y que se transforma en un _ ¡Vale! El
nuevo DNI, el amarillo_. Y es cierto que **las características que permitían
transformar el tradicional DNI en DNIe no están siendo muy usadas por el
ciudadano medio**.

Después de la camapaña de reparto de lectores de DNIe, muchos se pusieron
manos a la obra. Instalas el lector, pones el la dichosa tarjetita, pero _"No
pasa absolutamente nada"_. Eso es porque **todavía faltaban por instalar los
drivers del propio DNIe**.  
  
Pero el día menos pensado salta la noticia. La **Dirección General de Policía
ha publicado el manual de comandos del DNIe**. De forma que ahora ya sabemos
los pasos a realizar para establecer una comunicación segura con la tarjeta y
cómo _invocar_ los comandos necesarios para exprimir las funcionalidades
electrónicas de la misma.

En un principio el anuncio debería suponer un alegrón a la comunidad del
software libre, que ahora podrán implementar sus **propios drivers del DNIe
para entornos GNU/Linux**. Pero la posibilidad de crear aplicaciones que sepan
cómo interactuar con la tarjeta de identificación va más allá del ámbito Open
Source.

A partir de ahora se podrán desarrollar aplicaciones para interactuar con el
DNIe que tengan los propios drivers incluidos, lo que **evitará al usuario la
instalación de los mismos**. Una de las grandes barreras que existían para su
utilización.

De esta forma al instalar un dispositivo lector de DNIe se instalarán
aplicaciones o utilidades para su uso, con los drivers de la tarjeta
instalados, **sin que el usuario tenga que ir a la web del DNI electrónico
para descargarlos e instalarlos**. Así, la instalación del lector pasará de
tres pasos (drivers del lector, drivers del DNIe y aplicaciones) a sólo dos
(instalación del lector e instalación de las aplicaciones. Pasos que, como con
en el caso de las impresoras, se hacen en un único paso para el usuario
final).

Se ha abierto una puerta que permitirá a las empresas ayudar a sus clientes a
dar el salto y firmar de forma electrónica sus documentos. Ya que ahora **la
experiencia de usuario con el DNIe será mucho más amigable y fácil**. Aspecto,
como hemos comentado, que era una de las principales causas de la poca acogida
de la nueva tarjeta de identificación.

La publicación del manual, esa guía de referencia técnica, en un principio
sólo interesa a personas con conocimientos avanzados en seguridad e
informática que deseen **conocer los pasos para el establecimiento del canal
seguro y los comandos del sistema operativo** del DNIe.

Pese a ello, las primeras páginas del manual podrían ser interesantes si
quieres aprender un poco las aplicaciones prácticas de la criptografía o
comprender mejor qué es lo que puedes hacer con tu DNIe. Se explica **qué es
lo que implica la firma electrónica** y uno de los grandes males del
castellano en temas de seguridad: la traducción de _authenticate_ por
_autenticación_, explicado en el glosario de términos.

Vía | [Negonation Blog](http://blog.negonation.com/es/publicacion-del-manual-
de-comandos-apdu-del-dnie-espanol/)  
Descarga | [Guía de referencia técnica del
DNIe](https://www.tractis.com/ManualComandosDNIe)  
En Genbeta | [Guías INTECO para la instalación del
DNIe](http://www.genbeta.com/actualidad/guias-inteco-para-la-instalacion-del-
dnie)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).