---
layout: post
title: "Spoon: Probando aplicaciones sin instalación desde la nube"
category: genbeta
---

# Spoon: Probando aplicaciones sin instalación desde la nube

Navegando y navegando me topé con el artículo en el blog de SourceForge en el
que hablaban de la [colaboración con Spoon](http://sourceforge.net/blog
/sourceforge-spoon-collaboration/). Y resulta que **Spoon nos permite ejecutar
aplicaciones desde la nube**, directamente desde nuestro navegador.

Si nos vamos a la página de Spoon encontraremos un **gran catálogo de
aplicaciones (y juegos)** gratuitas (y en su gran mayoría Open Source) que
podremos probar sin necesidad de descargarlas ni de ninguna instalación. Y es
que sorprende la **facilidad y rapidez con la que podemos ejecutar los
programas**  
  

## Requisitos para utilizar Spoon

  
Por ahora, y aunque aseguran que están trabajando en otras plataformas, **sólo
se puede utilizar el servicio en plataformas Windows** (versiones a partir de
Windows 2000). Y esto es debido a que es necesaria la **instalación de un
plugin**, que se puede descargar desde su página web.

![Spoon no funciona en Mac Os \(por ahora\)](http://img.genbeta.com/2010/11
/spoon-wrong-browser.jpg)

El plugin no es una extensión asociada a ningún navegador, es **un archivo
ejecutable** que se instala en tu ordenador, de forma que cuando entras**
desde cualquier navegador** (he probado los mayoritarios y ha funcionado sin
problemas) detecta que está instalado y nos permite arrancar las aplicaciones.

## Uso y primeras impresiones

  
Una vez instalado el plugin, la página se recarga y ya no nos muestra la
opción de descarga del mismo. Ahora ya podemos ir a la página de cualquier
aplicación y **sólo hay que apretar el botón de "Lanzar…"**. Aparecerá en la
esquina inferior derecha una barra de carga de _Buffering…_. Y pasado un
tiempo, sencillamente se abrirá.

![Lanzando Google Earth desde Spoon](http://img.genbeta.com/2010/11/spoon-
cabecera.jpg)

Uno de los primeros aspectos que sorprenden es que la** interfaz es idéntica
al programa instalado** en local (nada de estar embebido en el navegador o
similares). Y el **comportamiento es muy fluido**, con lo que apenas si se
nota que lo has lanzado desde el navegador. De hecho, debido a la reciente
anuncio de nueva versión de Filezilla, cuando arrancas la aplicación desde el
servidor Spoon, te pide que lo actualices.

Para utilizar Spoon, **hay que crearse una cuenta**, pero sólo solicita una
cuenta de correo electrónico, y una contraseña.

## Catálogo de aplicaciones

  
Creo que el **resumen correcto** sería _un montón_. Pero para ser mas precisos
habría que comentar **_un montón y casi todas muy buenas_** y es que muchas de
ellas las tengo instaladas, o las he tenido instaladas, probándolas o
usándolas de forma intensiva.

Las **aplicaciones se encuentran separadas de los juegos, agrupadas en
diferentes categorías**: productividad, multimedia, social y herramientas. Una
forma fácil de encontrar una que haga lo que quieras, como por ejemplo,
reproducir un .FLV.

¿Quieres probar un navegador? Tienes Opera 10, Firefox 3.5 y Chrome 4 (también
versiones anteriores). ¿Retocar una imagen? ¿muchas? **PhotoScape**,
Paint.NET, IrfanView, ... ¿un vídeo no se abre? **VLC**, GomPlayer y BSplayer.
Pero también tenemos clientes de mensajería instantánea y de **Twitter**.
Clientes de correo, **gestores de descarga**, IDEs de programación,
**conversores**, ... Lo mejor es darse una vuelta y descubrirlo por uno mismo.

## Spoon vs Portables

  
La principal utilidad de este servicio es poder utilizar una aplicación sin
necesidad de instalación. Ya sea porque **no queremos _ensuciar_ nuestro
ordenador**, o porque la **instalación está restringida**. En este entorno, la
mente se desvía rápidamente a los programas portables (la mayoría de los
citados tienen su versión portable). Pero hay unos puntos en los que difieren:

  * Si el ordenador no permite instalaciones, no podrás instalar tampoco el plugin de Spoon, así que, si es el caso, mejor llevar tus aplicaciones portables en un USB.
  * Una de las grandes ventajas del portable es que la configuración se guarda independientemente del ordenador en el que estés. Extensiones en navegadores, preferencias en los programas, ...
  * Si como prometen, Spoon pronto será multiplataforma, uno de los grandes inconvenientes de los portables habrá sido vencido.
  * Pero si lo que quieres es probar programas, sin rollos ni instalaciones, Spoon le gana la partida a los portables, ya que, aunque rápida, el proceso de instalación es siempre un fastidio cuando sólo quieres echar un vistazo rápido.

Enlace | [Spoon](http://spoon.net/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).