---
layout: post
title: "Google parece alzarse sobre su acoso judicial"
category: genbeta
---

# Google parece alzarse sobre su acoso judicial

**Youtube** se está convirtiendo en un _caballo de batalla_ del modelo de internet que tenemos hoy en día. En pocos meses se ha enfrentado a tres denuncias por infracción del copyright: en los Estados Unidos (Viacom), en Alemania (Sarah Brightman) y en España (Telecinco). En este último caso, el **Juzgado Mercantil número 7 de Madrid le ha dado la razón a la compañía californiana**.

Como eje principal a esas denuncias, diferentes compañías acusan que el
producto de Google, Youtube, sube contenido sujeto a copyright de forma que
puede ser visionado por sus usuarios. Ante estas demandas **Google ha
realizado [una declaración](http://googlepolicyeurope.blogspot.com/2010/09
/big-win-for-internet.html) donde se postula ante una lucha en favor del
modelo actual**:

> Cada minuto son subidas más de 24 horas de vídeo a Youtube. Si todos los
sitios de internet deben monitorirzar todos los vídeos, fotos o textos antes
de dejarlos accesibles en una web, muchos sitios populares - no sólo Youtube,
sino también otros como Facebook, Twitter, MySpace, ... - quedarían
bloqueados.

  
  
Ante la respuesta a favor del juzgado madrileño **Google ha recordado la
existencia de herramientas como Content ID**, que permite a los poseedores de
material sujeto a derechos de copyright, conocer cuando material sujeto a esos
mismos derechos es subido a Youtube. De manera pueden bloquear el vídeo, poner
publicidad en la página del mismo para generar beneficios, o, simplemente,
monitorizarlo para conocer el número de visualizaciones. Tal y como apunta
Google, nadie mejor que las propias compañías conocen qué contenidos son
ilegales y cuáles no lo son.

Estas resoluciones, que todavía están sujetas a recursos de apelación, son
importantes ya que **podrían sentar precedentes internaciones que cambiarían
el panorama mundial y la web** tal y como la conocemos hoy en día. El modelo
actual permite a artistas noveles (o asentados), llegar a un mayor número de
espectadores y generar modelos de negocio alternativos, aunque igualmente
lucrativos.

Este delicado equilibrio entre la libertad para subir nuestras propias
creaciones, y la posibilidad de publicar contenido sujeto a derechos de autor
sin filtros previos, comienza desestabilizarse. En principio parece decantarse
hacia el lado de la gente de Google, lo cual, por otra parte no me parece
injusto. Ya que **contenidos sujetos a copyright son detectados y eliminados a
una velocidad asombrosa**, lo que dice mucho en favor de la eficacia de la
tecnología Content ID.

Vía | [CNET](http://news.cnet.com/8301-13578_3-20017370-38.html)  
Más información sobre la demanda de Telecinco | [Elmundo.es](http://www.elmund
o.es/elmundo/2010/09/23/comunicacion/1285234927.html)  
En Nación Red | [La sentencia del caso Telecinco-YouTube reivindica el valor
de la información sobre los derechos de
autor](http://www.nacionred.com/empresas/la-sentencia-del-caso-telecinco-
youtube-reivindica-el-valor-de-la-informacion-sobre-los-derechos-de-autor)  
Imagen | [Flickr](http://www.flickr.com/photos/60588258@N00/3293465641/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).