---
layout: post
title: "Moo0 Fileshredder borra tus archivos \"secretos\" para siempre"
category: genbeta
---

# Moo0 Fileshredder borra tus archivos "secretos" para siempre


**Moo0 Fileshredder** es un programa cuya única finalidad es** eliminar por completo un archivo** y hacer que, en la práctica, sea totalmente imposible su recuperación. Así que posiblemente nos adentremos en un mundo un poco paranoico (aunque factible) donde es importante hablar de generación de números pseudo-aleatoria en lugar de aleatoria.

Antes de hablar del uso del programa creo que es mejor explicar porqué
tendríamos que utilizar, o no, este tipo de herramientas. Y para ello nada
mejor que empezar con un par de preguntas: **¿por qué tarda mucho menos un
sistema operativo en borrar un archivo que en crearlo?** ¿cómo es posible que
haya empresas que recuperan discos duros dañados?  
  

## Borrado seguro de archivos: qué es y porqué usarlo

  
![Martillo: Herramienta de reciclaje de
ordenadores](http://img.genbeta.com/2011/10/martillo-reciclaje-
ordenadores.jpg)

Ante la pregunta ¿por qué los sistemas operativos eliminan archivos mucho más
rápido en comparación con el tiempo de creación? la respuesta es sencilla.**
Cuando un sistema operativo te dice que ha borrado tus archivos te mienten**
(generalmente). En realidad tus archivos siguen estando ahí, sólo que esa
porción de tu disco duro se ha marcado como vacía; y sólo cuando una apliación
necesite ese espacio, los datos se sobrescribirán.

Pero todavía se puede ir un poco más allá. La memoria RAM de un ordenador es
un medio de almacenamiento volátil (es decir, que se borra cuando no está
_enchufada_), pero hoy en día **es posible saber qué había escrito incluso
cuando lo datos se suponen borrados**. Lo mismo pasa en los discos duros, que
son (la mayoría por ahora) un dispostivo de almacenamiento magnético.

Aunque todos y cada uno de los bits que componen nuestro archivo _ultra
secreto_ los pongamos, por ejemplo, a cero, aquellos bits que antiguamente
tenían un uno podrían ser identificados. Aunque para esto se requiera un
laboratorio, **el valor de un bit es diferente dependiendo de los valores que
haya tenido anteriormente**.

Ahora bien, volviendo a nuestro archivo _ultra secreto_, **¿cuál es el nivel
de _ultra secretismo_ que tiene** tu fichero?. Dependiendo de esa respuesta
tendremos que optar por un medio de borrado u otro. Si es un archivo como la
lista de la compra, seguramente pueda pasar su vida en la _Papelera de
Reciclaje_ sin problemas. Si nuestro archivo es una foto comprometedora
seguramente no nos gustaría que cualquier persona que tenga acceso a nuestro
ordenador, usando alguno de los programas existentes, pudiera recurperarla. En
cambio, **si nuestro archivo es el plan estratégico de una gran empresa**, o
por ejemplo una foto del deseado iPhone 5, no nos gustaría que nadie la viera,
aunque nos robaran el portátil y tuvieran el laboratorio preparado.

¿Cuál es ese nivel de _ultra secretismo_? ¿Seguro que no tienes ningún archivo
que te gustaría borrar con más seguridad? Una vez te hayas planteado esas
preguntas creo que ya puedes leer sobre este software de eliminación segura de
archivos (uno de muchos).

## Usando Moo0 FileShredder

  
![Descripción del método de eliminación segura Gutmann \(Moo0
FileShredder\)](http://img.genbeta.com/2011/10/moo0-fileshredder-gutmann-
description.jpg)

**Moo0 FileShredder es una aplicación gratuita para entornos Windows** que realiza un borrado seguro de los archivos que quieras. El funcionamiento es realmente sencillo, abres la aplicación y arrastras a un apartado de la ventana el archivo que quieras eliminar. Te pide confirmación y… ¡ya está! Fuera rastros.

Básicamente las únicas opciones que podemos **modificar **en el programa es el
**método (algoritmo) de eliminación** y si queremos confirmación. Lo primero
lo comentamos en el siguiente párrafo, lo segundo creo que está bien dejarlo
activado, no obstante si lo borras será irrecuperable, pero irrecuperable de
verdad.

Los diferentes métodos de borrado harán que el proceso sea más o menos
irreversible (dando por hecho que el más sencillo en la práctica es
irreversible) pero también hará que el proceso sea más largo. Hoy en día, con
la densidad de almacenamiento existente, **sobrescribir dos veces la
información del disco duro debería ser más que suficiente** para que la
información fuera totalmente irrecuperable. El método _Vaporize_ lo hace hasta
en 35 ocasiones (método Gutmann), y eso era necesario, pero en los noventa.

Un último comentario, si estamos utilizando un dispositivo que sea de _memoria
Flash_ como una memoria USB, el **sobrescribir muchas veces una misma región
no es saludable** para la vida del dispositivo, tal vez sea mejor en tal caso
trabajar con ficheros encriptados.

Vía | [Addictive Tips](http://www.addictivetips.com/windows-tips/remove-files-
folders-permanently-with-moo0-fileshredder/)  
Imagen | [Herramienta de
reciclaje](http://www.flickr.com/photos/kubina/941658791/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).