---
layout: post
title: "TweetBot no es \"otro cliente más\" de Twitter"
category: genbeta
---

# TweetBot no es "otro cliente más" de Twitter

Hace unos días aparecía en la App Store un nuevo** cliente de Twitter para
dispositivos iPhone y iPod Touch llamado TweetBot**. Y habría pasado
desapercibido si no llevara consigo a la gente de Tapbots, que anteriormente
habían sacado aplicaciones con unas interfaces destacables. Pero no hay nada
como probarlo unos cuantos días para sacar un veredicto más próximo a la
realidad.

La pregunta del millón es: ¿hay sitio para otro cliente Twitter? La respuesta
rápida es un _no_. Todos los usuarios habituales de
[Twitter](http://www.genbeta.com/productos/plataformas-de-blogs/twitter) a
estas alturas ya tendrán su aplicación fetiche, por unas razones o por otras,
nos gusta una en concreto. Pero la verdad es que creo que** TweetBot sí que va
a tener ese espacio en el mercado**. No viene cargado de revoluciones ni
innovaciones, pero** su uso te atrae desde los primeros segundos**.  
  

## Enamorando desde los primeros segundos

  
Creo que me he encontrado ante la primera aplicación que, sin ser un juego,
**he querido utilizar con los sonidos activados**. Y es que son un valor
añadido, aportándole un plus de suavidad en el manejo de la aplicación. Parece
como si realmente respondiera a los gestos que haces con los dedos. Todas las
aplicaciones responden a tus gestos, todas tienen sonidos, pero TweetBot
parece que lo hace de verdad. Y esto es más una sensación que un punto de
vista realmente objetivo.

![Tweetbot: Capturas de su uso](http://img.genbeta.com/2011/04/tweetbot-
capturas.jpg)

Y es que **los sonidos apoyan a una interfaz que responde con rapidez y
fluidez**. Incorpora algunas mejoras que se comentarán en el siguiente
apartado, sencillamente está hecha para atraparte desde el primer _reply_.
Desde luego no parece rompedora, tenemos los iconos del timeline, replys y DM
en la parte inferior, pero todo lo que rodea esa esencia, botones, gestos,
animaciones, ... son suaves y con la velocidad justa.

## Gestos y "tappings" en TweetBot

  
Con cada tweet de nuestro timeline tenemos unas cuantas posibilidades,
dependiendo de si lo deslizamos a la derecha o a la izquierda, o si por el
contrario, lo seleccionamos:

  * **Deslizar el tweet** a la derecha: Querías ver toda la serie de respuestas de la conversación, aquí lo tienes, con un sencillo gesto sobre cualquier tweet. Si no hay conversación, sencillamente no te deja acabar el gesto, volviendo a su posición inicial con un rebote.
  * Deslizar el tweet a la izquierda: Busca en el timeline general tweets que pudieran estar relacionados con el que se ha seleccionado.
  * Un tap sobre el tweet: **Se activan los enlaces del texto y aparece una pequeña barra en la parte inferior del tweet**. En ella podremos elegir si hacer una reply, un retweet, marcarlo como favorito, ver los detalles u otras opciones como traducirlo, enviarlo por email o copiarlo (estas opciones también aparecen si mantenemos un tiempo apretado cualquier tweet).
  * **Doble tapping**: Sencillo, simplemente vas a los detalles del tweet, pudiendo ver más información del usuario así como posibles retweets que haya tenido.
  * **Triple tappling**: Esta opción es configurable y puedes establecer que se traduzca o que, sencillamente, salga la ventana para responder al tweet.

## Botones apilados de TweetBot

  
Los dispositivos móviles tienen una carencia evidente de espacio, sobretodo
cuando lo principal es la información que tienen que mostrar. Hay muchas
alternativas, desde incómodas barras horizontales deslizantes que se ven en
bastantes aplicaciones de noticias hasta botones agrupados. Y está claro,
**las funcionalidades más utilizadas a un único paso, pero las demás,
agrupadas en un botón**.

Así lo han hecho, si mantienes apretado un botón se despliega y puedes acceder
a cuatro funcionalidades diferentes: ver únicamente los retweets de tu
timeline, una herramienta de búsqueda en Twitter (usuarios, búsquedas
guardadas, trending topics, ...), una herramienta para la gestión de listas
(bastante conseguida) y una pantalla donde podrás ver los tweets que hayamos
marcado como favoritos.

**Dos de estas cuatro opciones las podremos tener fijas en nuestra barra inferior**, sin esperar a que se desplieguen cualquiera de los dos botones múltiples disponibles. Las otras dos siguen estando accesibles, y esta es parte de la gracia, puedes tener una aplicación a tu medida simplemente utilizándola, si utilizas habitualmente la opción de gestión de listas ahí la tendrás a un simple toque.

## No todo podía ser perfecto…

  
TweetBot es una **aplicación de pago**, obviamente no tenemos publicidad, pero
soltar dinero por una aplicación que básicamente hace lo mismo que otras
muchas del mercado a muchos les puede parecer tirarlo a la basura. Aunque no
soy muy amigo de pagar por aplicaciones, está claro que algunas merecen la
pena, y creo que esta es una de ellas.

No está traducida al castellano. Y esto realmente no es un problema cuando nos
enfrentamos a una aplicación que gestiona tus contenidos (normalmente en
castellano) de forma muy visual. Los textos que hay en inglés son pocos y
sencillos, pero desde luego se agradecería una versión que hablara castellano.

Por ahora **sólo admite los retweets que le gustan oficialmente a Twitter**.
El retweet directo a tus followers o, si quieres hacer un comentario,
entrecomillar el tweet original. A muchos usuarios nos sigue gustando el
clásico RT, esperemos que pronto nos den más opciones.

Por ahora su kriptonita es la **carencia de notificaciones push**. Tratan de
mostrarlo como una ventaja mediante la utilización de Boxcar, pero no parece
que debiera ser la solución definitiva. Esta y otras funcionalidades serán
añadidas según los propios desarrolladores que anunciaban que no habían
llegado a tiempo para el lanzamiento anunciado.

Página oficial | [TweetBot](http://tapbots.com/software/tweetbot/)  
Descarga | [App Store](http://itunes.apple.com/es/app/tweetbot-un-cliente-
twitter/id428851691?mt=8)  
En Applesfera | [Tweetbot demuestra que los clientes de Twitter todavía pueden
innovar](http://www.applesfera.com/aplicaciones-moviles/tweetbot-demuestra-
que-los-clientes-de-twitter-todavia-pueden-innovar)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).