---
layout: post
title: "Q10, el editor de textos minimalista que habla castellano"
category: genbeta
---

# Q10, el editor de textos minimalista que habla castellano

Hace unos meses en Genbeta hablábamos de [Focus
Writer](http://www.genbeta.com/ofimatica/focus-writer-13-ahora-con-soporte-
para-texto-enriquecido) y en los comentarios nombraban otro **editor de textos
minimalista llamado Q10**. Comentaban que era un software español, y está
claro, había que probarlo.

La esencia de un editor minimalista es sencilla: **textos claros ventana a
pantalla completa, pocas opciones y menos menús**. Así que con esos
ingredientes habrá que buscar ese elemento diferenciador.  
  

## Lo mejor de Q10

  
Hay programas que cuando los abres te dan _buen feeling_. **En esos primeros
segundos de uso se generan muchas impresiones**; y por alguna extraña razón,
este me ha dado buenas primeras impresiones.

Las palabras claves creo que podrían ser **simple, atractivo y eficaz**. Es
simple porque directamente carece de menús (lo cual también puede ser un
inconveniente). Y las pocas opciones que tiene, son las típicas que querrías
toquitear. ¡Al grano!

Es atractivo porque… porque… aparece con el fondo negro, texto amarillo y una
barra inferior que nos dice cuánto hemos escrito y la hora. **Es cierto, no sé
si es atractivo, pero parece visualmente muy trabajado**.

El programa, como suele ocurrir con programas de este tipo, **ocupa poco
espacio **en disco y menos en memoria. Con pocas instrucciones de acceso a
disco, lo cual se agradece, y es **totalmente portable**.

Alarmas, objetivos, estadísticas, auto corrección, expandir textos rápidos,
notas y corrección ortográfica integrada. **Esto es todo lo que hace**, junto
con el guardado automático, que puedes establecer cada cierto número de
párrafos, dejan **una herramienta bastante redonda**.

**El autor, Joaquín Bernal, es español**, y creo que dar a conocer buenos programas que nacen por estos lares es importante. Y si es gratuito, mucho mejor.

## Lo peor de Q10

  
Después de ensalzar el software por estar creado en España, **viene por
defecto en inglés**. Y como viene sin menús, no parece trivial cambiar el
idioma.

Lo que nos lleva a otro inconveniente. Tiene pocas opciones, pero tiene
opciones (afortunadamente) y **para encontrar la ventana de configuración
tendremos que apretar la odiada tecla F1**, donde nos mostrarán los atajos de
teclado.

![Q10: Ayuda del programa con los atajos de
teclado](http://img.genbeta.com/2011/01/q10-atajos-teclado.jpg)

Desde luego que se evitan distracciones no mostrando opciones, pero a muchos
usuarios les puede echar para atrás el tema de **no tener acceso visual a los
paneles (sencillos) de configuración**.

**Por defecto viene con sonidos de máquina de escibir **(como en muchos programas similares). Muchos usuarios odian los programas que hacen soniditos. Yo entre ellos. Pero ya lo he usado en varias ocasiones y no los he desactivado.

Tal y como comentaban en el artículo que enlazaba al principio de la noticia,
**no se actualiza desde septiembre de 2009**, lo cual, hoy en día, parece una
herejía.

## Una conclusión rápida

  
Está programado en algún lugar cercano a tu puerta y **hace lo que tiene que
hacer**. Otros programas tienen muchas más opciones pero, ¿realmente las
necesitas? Aún diría más, ¿las utilizas?

Si la respuesta es un sí tajante, está claro que este no es tu software. En
caso contrario **dale una oportunidad, porque la merece**. Porque no se
actualiza, se podría mejorar, pero tal y como está es un producto diferente a
los demás, tan evolucionados y con tantas opciones.

Enlace | [Q10](http://www.baara.com/q10/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).