---
layout: post
title: "Editores de código online para programar"
category: genbeta
---

# Editores de código online para programar

Hace poco se planteaba esta pregunta desde la sección [Genbeta
Respuestas](http://www.genbeta.com/respuestas/algun-buen-editor-de-codigo-en-
la-nube-para-programacion). Y es que en este caso los propios lectores de
Genbeta, **con vuestras respuestas, además de ayudar a otro usuario, habéis
dejado unos buenos enlaces **que paso a recopilar.

La pregunta era curiosa: **_¿Algún buen editor de código en la nube para
programación?_ **En un principio no me parecía muy clara. ¿Sólo queremos
editar un trozo de código? ¿Querrías compilarlo? ¿Lo que realmente quieres es
un sitio donde guardar tus proyectos en la nube?  
La pregunta era abierta, y seguramente por ello, **vuestras respuestas han
sido diversas y enriquecedoras**:  
  

## Editores de lenguajes compilados

  
Unas de las primeras respuestas en llegar han dado luz verde dos servicios web
que **no sólo te permiten editar código, sino que también lo compilan y lo
ejecutan**. No esperes poder compilar varias librerías, simplemente prueba un
código, o aprende viendo los códigos que otras personas comparten.

Hace un tiempo compartíamos con vosotros en Genbeta el editor/compilador
online [Ideone](http://www.genbeta.com/herramientas/ideone-tu-compilador-
online) y esta ha sido una de vuestras sugerencias. Podemos trabajar con **más
de 40 lenguajes**, y desde la última vez que le dimos un vistazo, ahora
podemos editar con el código resaltado _(syntax highlighting)_. Podemos
utilizar diferentes compiladores para un mismo lenguaje y **ver ejemplos muy
variopintos**.

![Ideone: Un editor online de código que además compila y ejecuta más de 40
lenguajes](http://img.genbeta.com/2011/03/editores-online-compilados-
ideone.jpg)

Parecido a Ideone, pero más limitado encontramos entre vuestras respuestas
**Codepad**. Con 13 lenguajes en los que programar y probar nuestras
aplicaciones, se aparece como una buena herramienta para elaborar de forma
colaborativa una aplicación, ya que **nos facilita un enlace para nuestro
código que podremos compartir**.

## Editores de HTML - CSS online

  
Existen muchas páginas que normalmente te enseñan a programar en HTML/CSS que
**nos dejan probar _nuestras chapuzas_ en un pequeño editor**. Pero en
vuestras respuestas hemos encontrado dos opciones muy similares que nos
dejarán probar nuestro código sin mayores problemas.

El primero de ellos se llama HtmlEdit y los fundamentos son sencillos. Divide
la pantalla del navegador de forma horizontal por la mitad y en la parte
superior escribimos el código, mientras que en la de abajo, **en tiempo real,
vemos cómo va quedando nuestra página web**.

![HtmlEdit: Un sencillo editor online de Html y
Css](http://img.genbeta.com/2011/03/editores-online-html-css.jpg)

Dentro de la web TreeWeb nos dan un pequeño editor similar al descrito
anteriormente. **Escribimos nuestro código en la parte superior y en la
inferior podemos ver cómo va quedando**. Además nos proporciona un enlace
permanente para poder compartir nuestro código. Para mi gusto, el editor tiene
pocos caracteres de anchura.

## Para completar: Ace y CodeRun

  
Como vemos, las respuestas principalmente han ido en dos variantes,
dependiendo del tipo de lenguaje en el que queramos programar. Pero,
posiblemente, la respuesta más acertada haya sido la que proponía el editor
**Ace. Un editor de código online escrito con JavaScript**.

La propuesta es sencilla, y es que simplemente **es un editor, que se ha
creado como base para el editor Cloud9 **donde se pueden desarrollar proyectos
más importantes, guardando tu código y creando tu aplicación directamente
desde tu navegador. Es un servicio de pago, pero gratuito si desarrollas un
proyecto de código abierto.

Por último CodeRun, un editor sorprendente. Cuando abres la página te
encuentras con **una interfaz que ya parece un editor de código de
escritorio**. Un navegador de nuestros ficheros, consola de errores, y
pestañas. Son sorprendentes las tecnologías que puedes utilizar enfocadas a la
programación web: **C#, JavaScript y PHP**.

![CodeRun: Un completo editor y compilador de proyectos
online](http://img.genbeta.com/2011/03/editores-online-cabecera-coderun.jpg)

Pero no sólo podemos crear nuestro proyecto, sino que también **podemos
probarlo, evitándonos el paso de instalar un servidor en nuestro ordenador **y
configurarlo (o subir los ficheros a un servidor externo). Se pueden
desarrollar aplicaciones con Silverlight, jQuery, Ajax o ASP.

## Mis conclusiones

  
Después de muchos años _tirando_ líneas de código uno aprende que hay pequeños
detalles que resultan imprescindibles. Y pocos de ellos los ofrecen la mayoría
de los editores explicados anteriormente. **Hasta un editor como **(el también
comentado) **Notepad++ nos facilita muchas herramientas que nos ahorra mucho
tiempo**.

**Una ventaja que tenemos es que nos compilan o interpretan nuestro código**. Eso es realmente una ayuda, pues no necesitamos instalar ningún compilador o servidor en nuestro ordenador; pero si llevamos a producción nuestro proyecto ¿realmente sabremos aplicarlo y optimizarlo?

**Utilizar una interfaz completa y eficaz unido a un buen servidor SVN para guardar versiones de nuestro código **ha dado y sigue dando buenos resultados. Pero después de llevar ya unos años enseñando los principios de la programación, **páginas como Ideone o HtmlEdit facilitan la labor docente**.

Lenguajes "compilados" | [Ideone](http://ideone.com/) |
[CodePad](http://codepad.org/)  
HTML - CSS - JavaScript | [HtmlEdit](http://htmledit.squarefree.com/) |
[TreeWeb](http://www.treeweb.es/WebCode)  
Otros | [Ace](http://ajaxorg.github.com/ace/build/editor.html) |
[CodeRun](http://www.coderun.com/ide/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).