---
layout: post
title: "Alternativas para crear collages online muy vistosos"
category: genbeta
---

# Alternativas para crear collages online muy vistosos

Para crear buenos _collages_ de fotografías no hace falta esperar cinco horas
para que se abra una suite como Photoshop o Gimp, ni tampoco saber
utilizarlos, existen muchas alternativas a las que podemos **acceder de manera
gratuita desde nuestro navegador**.

Entre las principales características que podemos vigilar en estos servicios
encontramos la cantidad de collages diferentes que podemos crear, la gratuidad
de las plantillas, la** cantidad de fotos que podremos juntar** para hacer
nuestra pequeña obra de arte y la flexibilidad para construirla.  
  

## Fotonea, sencillo pero rápido

  
![Fotonea](http://img.genbeta.com/2011/09/fotonea.jpg)

La idea es sencilla. Si eliges** la opción gratuita subes hasta 6 fotos**, y
si pagas un dólar el número sube hasta 20. Pero con esas fotografías, ¿qué es
lo que podemos hacer? Pues la verdad sea dicha, poca cosa, pero muy de forma
muy fácil. Antes de empezar seleccionas las fotos y le das al botón _cargar
fotos_, luego empieza la magia.

Primero eliges un fondo y un marco entre unos cuantos, después eliges el
tamaño de la imagen que quieres como resultado y ya está. Unos segundos para
que Fotonea haga su magia y obtienes tu collage. Eso sí, después podrás
modificar el tamaño e incluso **añadir campos de texto**.

Enlace | [Fotonea en Genbeta](http://www.genbeta.com/imagen-digital/fotonea-
crea-divertidos-collages-con-tus-fotografias)

## Hockneyizer, sólo un efecto, pero muy vistoso

  
![Hockneyizer, divide una foto en varias con efecto
polaroid](http://img.genbeta.com/2011/09/hockneyizer.jpg)

De la mano de David Hockney (un artista británico bastante multidisciplinar)
aparece un estilo de fotomontajes con el que se divide una imagen original, en
varias fotografías diferentes con efecto polaroid. Así que** podremos
Hockeneizar cualquier imagen** que tengamos en nuestro ordenador.

No sólo podremos trabajar con las fotos de nuestra computadora, también
podremos seleccionar las fotos de nuestra cuenta de Flickr o Facebook. Una vez
elegida la fotografía, toca elegir el color de fondo y decidir en cuántas
polaroids quieres dividirla (desde 1 hasta 20). De nuevo, **un clic y empieza
la magia** que podrás modificar a tu gusto.

Enlace | [Hockneyizer](http://bighugelabs.com/hockney.php)

## Photovisi, muchas alternativas para crear tus collages

  
![Photovisi, crea collages online con bastantes
plantillas](http://img.genbeta.com/2011/09/photovisi-collages-online.jpg)  
Dos de los grandes puntos fuertes de Photovisi son **el número de collages
diferentes que puedes crear** y la interfaz que nos facilitan para ello. Que
es muy intuitiva y visualmente más atractiva que las opciones anteriores. Por
contra, para bien o para mal, está desarrollado en Flash.

El primer paso es elegir el tipo de collage que queramos, algunos de ellos
sólo estarán disponibles si nos** registramos (de forma gratuita)**. Después
sólo falta elegir las fotografías y organizarlas de la forma que más nos
guste. Pudiendo variar cuáles están más en el fondo, y cuáles en primer plano.

Enlace | [Photovisi](http://www.photovisi.com/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).