---
layout: post
title: "Microsoft contribuye de manera importante en el Kernel de Linux"
category: genbeta
---

# Microsoft contribuye de manera importante en el Kernel de Linux

Una de las **muchas guerras abiertas en el tema del software** es la presente
entre los amantes de las novedades de Microsoft y aquellos que creen en el
software libre y de código abierto. Los primeros defienden que si algo ocurre
tienen el respaldo de una gran compañía detrás (entre otras razones); mientras
que los segundos se involucran dentro de un modo de pensar (o filosofía)
totalmente diferente.

Pero como se suele decir, _la realidad supera a la ficción_, y es que
**Microsoft es la quinta compañía que más ha contribuido al código del kernel
de Linux**. Y lo hace sólo por detrás de compañías que han unido su nombre a
este proyecto como Red Hat, Intel, Novell e IBM.  
  
Y es cierto que esa colaboración de Microsoft no parece ser totalmente
desinteresada, y desde luego, tampoco ha sido fácil. Y no ha sido una
colaboración fácil porque dentro de la comunidad de Linux **el código de
Microsoft ha generado mucha controversia**.

Resulta divertido ver como una empresa que se dedica principalmente al
desarrollo de software como **Microsoft, se ve obligada a mejorar su código**
cuando intenta contribuir dentro de un proyecto de código libre y abierto.
Todavía más curioso es ver que la propia comunidad de desarrolladores ha
ayudado a realizar esas mejoras.

Pero como había comentado, la ayuda del gigante de Redmon parece tener un
objetivo claro. Y es que el código que han desarrollado ha ido enfocado a la
implantación de un **driver para su sistema de virtualización Hyper-V**.

Parece que Microsoft ha hecho este movimiento con **una clara dirección**. Ya
que desde el punto de vista de este sistema de virtualización, los sistemas
operativos Linux serían en este caso virtualizaciones auxiliares al sistema
operativo principal, en este caso traído de la mano de Microsoft.

Vía | [David A. Wheeler](http://www.dwheeler.com/blog/2011/07/14/#microsoft-
linux-author)  
Imagen |
[Wikipedia](http://es.wikipedia.org/wiki/Archivo:Viridian_Architecture.svg)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).