---
layout: post
title: "Lookit, captura la pantalla en Ubuntu y súbela a CloudApp"
category: genbeta
---

# Lookit, captura la pantalla en Ubuntu y súbela a CloudApp

En cuanto a programas para realizar capturas de pantalla Shutter suele ser la
elección de muchos usuarios. Pero **su interfaz muchas veces parece un poco
complicada** para hacer algo tan sencillo como una captura de pantalla.
Tampoco parece que haya demasiadas alternativas, pero Lookit deja buen sabor
de boca cuando se prueba.

Y es que **Lookit sin muchos alardes ni complicaciones realiza capturas de
pantalla, de una selección o de una ventana y nos permite subirlas** a varios
servicios de internet. Y es que se pueden subir a un servidor FTP, por SSH, a
Imgur, Omploader o a CloudApp, el popular servicio de capturas de pantalla
para Mac. Ahora en Ubuntu, también puedes.  
  

## Sencillo y sin complicaciones

![Lookit - Capturas de pantalla en Ubuntu](http://img.genbeta.com/2011/06
/lookit-general.jpg)

Tal vez la única complicación sea la instalación, pero no es nada diferente a
las demás. Desde el Centro de Software de Ubuntu añadiendo previamente el
respositorio _ppa:lookit/ppa_ o desde nuestra vieja amiga la consola:

    
    
    sudo add-apt-repository ppa:lookit/ppa
    sudo apt-get update
    sudo apt-get install lookit

Una vez instalado, si lo ejecutamos, **en la barra superior aparecerá el icono
de una cámara fotográfica** donde después de hacer clic veremos todas las
opciones de captura disponibles que comentábamos anteriormente. Si vamos a
preferencias entraremos en un sencillo menú que nos permitirá configurar la
aplicación.

Y es que podemos configurar si queremos que se abra al inicio del sistema,
**dónde guardar las capturas por defecto y si queremos usar un servicio
reductor de direcciones**. También podremos determinar los atajos globales de
teclado que dispararán la aplicación para realizar la captura de pantalla, así
como determinar el servicio donde queremos que se suban las imágenes.

## CloudApp, ¿elemento diferenciador?

  
Realmente si lo que queremos es subir de forma automática nuestras capturas a
un servidor para poder compartirlas con facilidad, el servidor casi resulta el
detalle menos importante. Podremos subirlas a un servidor **FTP, por SSH o a
servicios de alojamiento públicos de imágenes como Imgur y Omploader. ¿Qué
aporta CloudApp?**

![Lookit - Notificación de éxito en la subida de una
captura](http://img.genbeta.com/2011/06/lookit-notificacion-subir-i.jpg)

Realmente, además de renombre, poco. A muchos usuarios que siempre buscan
funcionalidad, **mientras funcione, les da igual dónde se suban las
imágenes**. Pero desde luego, para una posterior visualización cuando
compartas tu captura, CloudApp tiene un buen diseño, bastante limpio y
diseñado de propio para capturas de pantalla.

Pero lo que, desde mi punto de vista, sí puede resultar un elemento
diferenciador es la sencillez del programa. Un iconito pequeño en la barra
superior y unos atajos de teclado. **El resto se hace automáticamente y no nos
molesta ni nos pregunta nada**, simplemente nos informa con una notificación
que todo ha ido bien.

Vía | [Addictive Tips](http://www.addictivetips.com/ubuntu-linux-tips/lookit-
take-save-screenshots-to-cloud-supports-cloudapp-ubuntu)  
Enlace | [LookIt](https://launchpad.net/~lookit)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).