---
layout: post
title: "Amazon Cloud sin servicio en la zona europea debido a un rayo"
category: genbeta
---

# Amazon Cloud sin servicio en la zona europea debido a un rayo

El servicio de computación en la nube de Amazon (EC2, Elastic Compute Cloud)
se ha visto afectado por **la caída de un rayo en su centro de datos situado
en Dublín**. Dejando de lado todos los juegos de palabras entre servicios en
la nube y rayos, se trata de un evento importante ya que han transcurrido más
de 12 horas desde el impacto del rayo, y siguen trabajando para recuperar el
sistema al 100%.

El rayo ha alcanzado un transformador en las inmediaciones del _data center_
de Dublín, lo que ha provocado picos de tensión y un apagón en las
instalaciones. El centro de datos, que ha sido situado en la capital irlandesa
para aprovechar la temperatura ambiental para refrigerar los equipos, **es
clave para ofrecer el servicio EC2 a la zona europea**.

Como se puede ver en la [página de registro de incidencias de
Amazon](http://status.aws.amazon.com/#EU_block) las primeras impresiones
optimistas acerca del tiempo de recuperación del incidente, poco a poco se
volvían más pesimistas debido a **sobrecargas en los sistemas de
almacenamiento**. No me gustaría estar en la piel de los trabajadores del
centro de datos de Amazon (ni en la de sus clientes).

**Actualización:**  
Según podemos leer en el [blog de Meneame](http://blog.meneame.net/2011/08/08
/sin-conectividad-en-amazon-irlanda/), su web está caída debido a la
incidencia del rayo en el centro de datos de Irlanda. Al parecer Amazon no
está ofreciendo demasiada información y desde Meneame se mantienen a la espera
de más novedades.

Vía | [Slashdot](http://hardware.slashdot.org/submission/1749456/Lightning-
Strike-KOs-Amazon-Microsoft-EuroClouds)  
Imagen | [Cabecera](http://www.flickr.com/photos/23360801@N02/4975793827/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).