---
layout: post
title: "PhraseExpress: abreviaturas, textos automáticos y mucho más"
category: genbeta
---

# PhraseExpress: abreviaturas, textos automáticos y mucho más

Nos pasamos muchas horas delante del ordenador. Bien sea como una herramienta
de trabajo o como un elemento de ocio más dentro de nuestra ajetreada vida. Y
**toda esa interacción que realizamos con el ordenador la realizamos
(principalmente) mediante el ratón y el teclado**. Desde mi punto de vista,
junto con la pantalla, tienen una importancia notable en cuanto a
productividad y propia salud del usuario.

Bastantes teclados incorporan **teclas programables con las que podemos hacer
_macros de teclado_**, es decir, ejecutar una serie de pulsaciones automáticas
pulsando únicamente la tecla de macro correspondiente. Podemos ir mucho más
allá e instalar un **software que nos ayudará a ahorrar muchas pulsaciones de
teclado**, con lo que ganaremos principalmente en agilidad mientras trabajamos
con el ordenador. Un ejemplo es **Phrase Express**.  
  

## Qué es Phrase Express

  
Se trata de un programa **multiplataforma**, **gratuito **para el uso privado,
que se ejecuta cuando se inicia el sistema operativo y que **se mantiene a la
espera en el área de notificación**. De forma que captura las pulsaciones de
teclado que hacemos y cuando detecta alguna que ya hemos configurado,
simplemente hace su magia.

¿En qué consiste esa magia? Los principales usos de Phrase Express se podrían
concentrar en **autocorrector** (para evitar esas _fatlas_ producidas al
escribir rápido), **disparador de macros** (lanzar programas, programar
pequeñas aplicaciones que utilizamos constantemente), también puede ser usado
para **autocompletar palabras o frases** (aka => also known as) y como un
programa para **insertar textos repetitivos** (firmas, fechas, ...).

## Primeros pasos

  
Phrase Express es un programa muy completo, lo que hace que también sea
**complejo de configurar o encontrar la opción adecuada**. Por si eso no fuera
suficiente, **la interfaz está en inglés**. Por eso parece adecuada una
pequeña explicación para empezar a utilizarlo, esos primeros pasos que nos van
a introducir en las principales opciones del programa.

### Deshabilitar las autocorrecciones en inglés

  
Si escribes habitualmente en inglés, no te interesa este paso, pero hay
algunas autocorrecciones en inglés que frecuentemente intentará corregir
mientras escribimos en castellano. Para deshabilitarlas tendremos que ir al
**panel de configuración de Phrase Express** (clic en el icono del área de
notificación y ahí seleccionamos la opción settings).

En el árbol de frases de la izquierda buscamos las carpetas
_Autocorrect_common_ y _Autocorrect_English_ y hacemos clic con el botón
secundario del ratón. En el menú que aparece **desactivamos la opción Enable
Autotext/Hotkey, así ya tendremos desactivadas las correcciones para el
inglés**. Recuerda que repitiendo este paso las podrás activar siempre que
quieras.

### Descargar e instalar las autocorrecciones para castellano

  
En el panel de configuración (settings) nos dirigimos a _File => Download
Phrases_, lo que abrirá una página web en nuestro navegador con una lista de
enlaces. Buscamos el paquete de frases en español y lo descargamos. El
siguiente paso es importarlo, y resulta sencillo desde **_File => Import =>
Import phrase file_, donde seleccionamos el archivo que nos acabamos de
descargar**.

![Phrase Express: Descargando las autocorrecciones en
castellano](http://img.genbeta.com/2011/02/phrase-express-descarga-
autocorrecciones-espanol.jpg)

En el _árbol de autocorrecciones_ ha aparecido una carpeta nueva que podremos
desplazar mantener la estructura organizada. Pero todavía falta el último
paso, **hay que habilitar las autocorrecciones con _Enable Autotext/Hotkey_**.
Aceptamos los cambios y ya está. La primera configuración ya está.

Para probarlo, abre un editor de textos y escribe _¡Cuanto_. Te pedirá
confirmación de la autocorrección y ¡magia!, ha puesto la tilde que faltaba.

## Más usos de Phrase Express

  
Con las autocorrecciones podemos ser todo lo imaginativo que queramos, ya que
dependen de cada usuario y de aquellas actividades que realiza diariamente
delante del ordenador. Pero crearse unas autocorrecciones para **transformar
un _tb_ en _también_ seguro que te ahorra muchas pulsaciones a lo largo del
año**.

Habíamos comentado que Phrase Express se podia utilizar para insertar
autotextos (tales como firmas, cabeceras con la fecha o frases célebres, por
ejemplo). Por defecto vienen unas cuantas incluidas en el programa, de forma
que sólo tenemos que hacer **clic en el icono del programa y dirigirnos a
_Famous Quotes_** donde podremos ver alguna perla. Podremos crearnos nuestra
propia carpeta y añadir los autotextos que querramos sin nigún problema.  

> Imagination is more important than knowledge.  
~ Albert Einstein

Enlaces | [Página oficial](http://www.phraseexpress.com/) | [Autocorrecciones
en castellano](http://www.phraseexpress.com/phrases/AutoCorrect_Espanol.pxp)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).