---
layout: post
title: "Artha: Te echa una mano con el inglés en Linux"
category: genbeta
---

# Artha: Te echa una mano con el inglés en Linux

La sociedad actual, en muchas ocaciones, es definida como la **sociedad de la
información**. Ya sea desde nuestro ordenador, desde el móvil, la tele o el
propio frigorífico nos podemos contectar a internet y **buscar casi cualquier
tipo de información**.

Y esa **informacióna a veces viene en inglés**. Porque aunque sólo sea buscar
artículos en la Wikipedia inglesa empieza a ser habitual en el día a día de
muchas personas. Hay un montón de diccionarios online y de servicios que nos
ayudarían con esas palabras que no entendemos. Pero, para estos casos, **una
aplicación de escritorio puede resultar más efectiva**. Y aquí es donde
aparece Artha.  
  

## Instalar Artha

  
Como siempre, dos opciones rápidas. La primera **acudir a nuestra amada
consola**, a la terminal:

    
    
    sudo apt-get install artha

Y la que cada día me gusta más. Acudir al **Centro de software de Ubuntu y
buscar "Artha"** (sin comillas). Y darle a instalar y esperar un poquito. Se
descargan 11MB y ya podemos empezar a disfrutar.

## ¿Qué es Artha?

![Pantallazo de Artha](http://img.genbeta.com/2011/01/artha.jpg)

Como si de un examen se tratara, tenemos la definición _de libro_: **Un
tesauro** (un listado de términos organizados y relacionados) **libre que se
apoya sobre la base de datos de WordNet**. Y todo esto creado con el concepto
de simplicidad siempre en mente.

La definición un poco más sencilla podría ser una **interfaz para traducir y
corregir palabras inglesas** con la que además podremos tener sinónimos y
palabras derivadas, entre otras opciones, a un sólo clic de distancia.

## Dos posibilidades a la hora de utilizar Artha

  
Podemos iniciar el software dentro del menú **Aplicaciones -> Accesorios ->
Artha**, y aunque cerremos la ventana, seguirá abierto en segundo plano a la
espera de que le pidamos la búsqueda de una palabra.

Y es que esa es la primera forma de utilizar Artha. Pero también **podemos
definir una hotkey para lanzar la aplicación** (por defecto _control+alt+w_ ).
Pero cuando de verdad se gana nuestro corazoncito es cuando seleccionamos una
palabra y activamos la combinación de teclas. Y es que, sin miramientos, nos
da información sobre la palabra seleccionada.

![Pantalla de definición de hotkey de Artha](http://img.genbeta.com/2011/01
/artha-hotkey.jpg)

## Resumiendo

  
Resultará útil para todas aquellas personas que **leen habitualmente artículos
en inglés**, o aquellas que escriben en el idioma de Shakespeare y que siempre
dudan en la escritura de algunas palabras, o buscan sinónimos para no repetir
los mismos términos en una frase.

Una de las pegas es que **sólo está en inglés**, pero como recompensa lo
podremos utilizar en **Linux y Windows**. Así que ya no tenemos excusa para no
probarlo.

Vía | [gHacks](http://www.ghacks.net/2011/01/30/wordnetartha-a-great-linux-
thesaurus-combo/)  
Descarga | [Artha](http://artha.sourceforge.net/wiki/index.php/Download)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).