---
layout: post
title: "La pregunta de la semana: ¿triunfaría un servicio como Netflix en España?"
category: genbeta
---

# La pregunta de la semana: ¿triunfaría un servicio como Netflix en España?

muchas noticias y artículos se han llenado, sin ir más lejos **hoy en Genbeta
se anunciaba la más que probable [entrada de Amazon en este
mercado](http://www.genbeta.com/multimedia/amazon-podria-lanzar-un-servicio-
de-streaming-de-peliculas-y-series-a-la-netflix)**.

Por una parte parece que **este tipo de servicios que ya están triunfando en
otros países** (comentábamos los ejemplos de [Netflix y
LoveFilm](http://www.genbeta.com/multimedia/netflix-y-amazon-miran-con-recelo-
el-mercado-audiovisual-espanol)) estarán en la palestra en el futuro más
cercano. **Pero, ¿pasará lo mismo en España?**

El **alto índice de descargas de este tipo** de contenidos en España hace que
parezca difícil que estos servicios vayan a triunfar. Así que la pregunta es
sencilla: **¿crees que triunfarán los servicios tipo Netflix en España?** Para
responder tienes que ir a nuestra, cada día menos reciente, sección [Genbeta
Respuestas](http://www.genbeta.com/respuestas/la-pregunta-de-la-semana-
triunfaria-un-servicio-como-netflix-en-espana). La semana que viene
incluiremos la respuesta mejor valorada.  
  
Y ahora recojamos las respuestas a la pregunta de la semana pasada. Y es que
alguna se refería a **la complejidad de los ToS que casi todos aceptamos **sin
mayor miramientos. Otras indagaban en **la valía de nuestros datos de
navegación**; pero la más valorada por vosotros mismos fue la siguiente, de
RobertRigi:  

> En mi caso tengo un e-mail privado y uno para inscripciones el de
inscripciones lo tengo a diario lleno de spam lo cual no me molesta para nada,
cada empresa tiene vivir y el marketing es una empresa que muevo billones a
diario, ademas si fuesemos a pagar cuanto servicio hay en internet creanme la
cuenta sería bien larga, uno debe de tener algo de astucia saber que puede
contar y que no puede contar, yo nunga pongo mi direccion real a no ser en
paypal o algo verdaderamente importante y el numero de telefono menos aun….

Esperamos las respuestas a la pregunta de esta semana en la **sección Genbeta
Respuestas**, ya que sólo esas podrán ser elegidas como las mejores.

Enlace | [La pregunta de la semana: ¿triunfaría un servicio como Netflix en
España?](http://www.genbeta.com/respuestas/la-pregunta-de-la-semana-
triunfaria-un-servicio-como-netflix-en-espana)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).