---
layout: post
title: "La pregunta de la semana: ¿Se implantará el uso generalizado del control por"
category: genbeta
---

# La pregunta de la semana: ¿Se implantará el uso generalizado del control por


Empezamos con la pregunta para esta semana enfocada principalmente a los
dispositivos móviles, pero desde luego se puede **extrapolar a cualquier
dispositivo**. Después del artículo sobre las diferentes implantaciones del
[control por voz](http://www.genbeta.com/movil/reconocimiento-y-control-de-
voz-en-windows-phone-ios-y-android-quien-lo-hace-mejor) en Windows Phone, iOS
y Android, la pregunta de esta semana va en ese sentido:

> [¿Se implantará el uso generalizado del control por voz de
dispositivos?](http://www.genbeta.com/respuestas/se-implantara-el-uso-
generalizado-del-control-por-voz-de-dispositivos)

Es **una tecnología que lleva muchos años dando mucha guerra**, pero todavía
no parece que esté realmente pulida. ¿Realmente tiene el potencial que parece?
Y no sólo en el ámbito de los móviles, hablarle al propio ordenador, o yendo
un poco más allá, ¿por qué no una orden al horno para que gratine nuestra obra
maestra culinaria?

El **control por voz de dispositivos ya aparece en literatura y películas como
algo futurista**; algo para un futuro en el que ahora nos encontramos. Podemos
admitir que no hayamos conseguido tener coches utilitarios voladores en
nuestro garaje, pero controlar el ordenador, el móvil o el horno no parece un
reto tan difícil. ¿Qué problemas se han encontrado?  
  
Ahora que ya tenéis deberes para el lunes, vamos a repasar la pregunta de la
semana pasada. Os refresco la memoria porque venía a decir algo así: [¿Qué
programas usabas hace diez años y por cuáles los has
sustituido?](http://www.genbeta.com/respuestas/que-programas-usabas-hace-diez-
anos-y-por-cuales-los-has-sustituido). La verdad es que **a algunos se nos han
caído las lagrimitas leyendo y recordando esos tiempos**.

La respuesta más valorada ha sido la de **Javier_VG**:

> Que recuerdos!! pues hace 10 años windows 98, navegador… si ni tenía
internet!! XD ahora cuando recuerdas que veías esa “e” azul en el escritorio
que no tocabas y ahora no vemos sentido el utilizar el ordenador sin ello XD.
Procesador de textos el Wordpad!! y la encarta cuando surgía alguna duda,
windows media player para videos y música y el resto cacharrear con el windows
que era lo que molaba! jajaja como cambian las cosas

Es que recordar **aquellos tiempos de Altavista, Encarta, Winamp y Netscape**
parece que a todos os han traído muchos recuerdos. En no demasiado tiempo el
mundo de la informática ha evolucionado un montón, aún podemos recordar las
primeras grabadoras de CD, y hoy en día es un soporte que sólo se usa en las
tiendas de música.

Os recuerdo que para responder a la pregunta de esta semana tendréis que ir a
la sección [Genbeta Respuestas](http://www.genbeta.com/respuestas/se-
implantara-el-uso-generalizado-del-control-por-voz-de-dispositivos), ya que
cerramos los comentarios para esta entrada.

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).