---
layout: post
title: "Encuentra tu servidor DNS más rápido con Namebench"
category: genbeta
---

# Encuentra tu servidor DNS más rápido con Namebench

Por mucho que las compañías proveedoras de servicio de internet nos aseguren
que necesitamos **más y más megas para navegar de una forma increíblemente
rápida**, sabemos que no siempre es así. Conocemos la importancia de un
navegador a la hora de disfrutar de una carga idónea de la página; y también
hemos sufrido en nuestras propias carnes una velocidad de subida a todas luces
insuficiente. Pero un factor que olvidamos es el DNS que utilizamos.

Para aquellos que no lo conozcan, una breve explicación: un servidor DNS hace
una tarea muy sencilla, **convertir cadenas de texto** como "google.com" **a
direcciones IP** como "209.85.169.103" (la verdadera dirección de un equipo,
su matrícula en internet), y esto se hace porque a los seres humanos nos es
más fácil recordar un texto que una ristra de números.  
  
Esto se realiza cada vez que escribimos una dirección en nuestro navegador,
así que cuanto más rápida sea la respuesta del servidor DNS, antes empezará a
cargar realmente la página. Para descubrir cuál es **el que mejor rinde en
nuestra situación geográfica podemos utilizar Namebench**.

Namebench es un programa open source que lanzará una prueba analizando miles
de servidores DNS para ver cuál es que aporta mejor respuesta. Cuando lances
la prueba puedes ir a tomarte un café, pero a la cafetería porque **el test
tardará unos cuantos minutos** (en mi caso la prueba ha durado unos 12
minutos).

_Gracias a
[@Fardo2002](http://twitter.com/fardo2002/status/127065755471724545) por el
aviso._

Descarga | [Namebench](http://code.google.com/p/namebench/)  
En Genbeta | [OpenDNS ofrece su servicio a más del 1% de los usuarios de
internet](http://www.genbeta.com/actualidad/opendns-ofrece-su-servicio-a-mas-
del-1-de-los-usuarios-de-internet)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).