---
layout: post
title: "MiMaleta: This is travel, not tourism"
category: genbeta
---

# MiMaleta: This is travel, not tourism

Parece ser que crear una _red social especializada_ es la forma más sencilla
de conseguir que, la plataforma que construyas crezca con el esfuerzo de tus
propios usuarios. En el caso de **MiMaleta se especializa en viajes y
descubrir lugares**. Un lugar en el que, entre todos, descubrir y compartir
información sobre los lugares más variopintos del planeta.

Existen algunos sitios sociales dedicados a los viajes en castellano, pero
siendo **la versión española de Iwannagothere, se merece un vistazo más en
profundidad**. Porque, tal y como reza su lema _This is travel, not tourism_;
a las personas que nos gusta viajar siempre nos reservamos **unos ratos para
_dejar de ver piedras_ y descubrir los verdaderos encantos de los lugares que
se visitan**.

Y ese feedback o consejo es muy difícil de encontrar en una guía; y mucho
menos actualizado. Pero en este caso, al tener comentarios de usuarios que
_acaban de vivirlo_, **tienes unas recomendaciones de primera mano**.  
  

## MiMaleta.com como <del>red</del> sitio social

  
Centrados en el aspecto de la organización de viajes, y el conocimiento de
ciertos lugares o experiencias que pudieran ser interesante para futuros
visitantes de un lugar, obtener comentarios por parte de usuarios registrados
se aparece como algo totalmente necesario.

Así que sólo tendrás que** crear tu cuenta**, subir una fotografía, escribir
algo sobre tí y empezar a buscar **ciudades turísticas en los que has estado
para engrosar la lista de tus conquistas**, o por el contrario, marcar tu
deseo de ir. Más adelante explicamos cómo nos ayudarán a planificar nuestro
viaje.

Como detalle, **el gráfico en el que te indica el porcentaje de mundo que has
visitado** parece un valor que todos querríamos subir, pero se asemeja
adictivo a la par que costoso. Pero se agradece que cuando te regitres empiece
con un 1%... ¡qué eso ya es mucho!

## Organizando viajes con MiMaleta

  
Pero, principalmente, **en MiMaleta podemos organizarnos viajes a algunas
ciudades y descubrir sitios que tenemos que visitar**, con los comentarios de
personas que los han visitado anteriormente. De forma que, de todas las
recomendaciones que nos hace la página, **sólo guardamos** unos cuantos, **los
que realmente nos interesan**.

![Detalle de un sitio de interés de
MiMaleta.com](http://img.genbeta.com/2011/03/mimaleta-sitiodeinteres.jpg)

Problema. Actualmente **todavía hay muchas ciudades en MiMaleta que no tienen
demasiada información**, o muchos lugares de interés. Si, por cercanía,
pretendemos buscar lugares de interés en Zaragoza, apenas encontramos cuatro
sitios recomendados para visitar. Casos similares se dan en otras ciudades
españolas y extranjeras como Bilbao, Granada o Ginebra, donde algunos
comentarios son traducciones de la página Iwannagothere.

En cambio, si nos disponemos a buscar hoteles sí que tendremos una amplia gama
donde elegir (y también reservar) para las principales ciudades. Parece que la
página se subvenciona con las reservas a través de su sitio, y** por ahora,
hay más información en cuanto a sitios para pernoctar, que información de
sitios que visitar**.

## Concluyendo

  
La idea no es novedosa, pero sí resulta una herramienta útil. Desde hace ya
bastante tiempo, de una forma más compleja (foros, guías, ...) **se ha buscado
esa comunicación visitante-visitante en las páginas especializadas en
viajes**. Desde luego, este toque _red social_ hace que **la página sea
agradable y fácil de utilizar** ya que estamos acostumbrados a su interfaz.

Está claro que la forma de hacer turismo de los españoles o gente más
mediterránea no será la misma que la de otros países. Encontrar una web en la
que **puedes encontrar consejos de personas con inquietudes similares** aporta
un gran valor añadido a tus viajes.

Pero, por ahora, **todavía no hay muchos sitios de interés añadidos a las
diferentes ciudades**. De forma que poca informacion extra podrías encontrar
en la web. Pero piensa que, entre todos, este tipo de páginas crecerá y se
convertirá en un buen referente a la hora de organizar nuestros viajes.

Enlace | [Mimaleta.com](http://www.mimaleta.com)  
En Genbeta | [Iwannagothere, conoce lugares para viajar de manos de otros
viajeros](http://www.genbeta.com/web/iwannagothere-conoce-lugares-para-viajar-
de-manos-de-otros-viajeros)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).