---
layout: post
title: "Internet is a series of blogs (XCIII)"
category: genbeta
---

# Internet is a series of blogs (XCIII)

Parece que **esta semana hemos vuelto un poco la vista atrás en el tiempo**.
Por una parte llegaba esa [infografía de Weblogs
SL](http://www.genbeta.com/genbeta/infografia-wsl-como-era-nuestra-vida-
hace-30-anos) que podría hacer soltar alguna lagrimita. Pero sin ánimo de
tener una buena tortícolis [MS-DOS cumplía 30 años](http://www.genbeta.com
/sistemas-operativos/ms-dos-cumple-30-anos), y nada mejor que ver el final de
Windows XP para volver la vista atrás y hacer un [recorrido por las diferentes
versiones de Windows](http://www.genbeta.com/windows/menos-de-mil-dias-de-
vida-para-windows-xp). Y es que la tecnología, la música y el
[cine](http://www.zonafandom.com/cine-ciencia-ficcion/spielberg-confirma-que-
parque-jurasico-4-ya-tiene-guionista-y-se-estrenara-en-un-par-de-anos-
sdcci-2011), nos teletrasportan a otras épocas de nuestra vida al instante.

Pero no sólo hemos mirado atrás. **El presente se escribe con las letras
mayúsculas de las redes sociales**, y es que no paran de tener novedades
semana tras semana. Twitter empieza con la [publicidad en el
timeline](http://www.genbeta.com/actualidad/twitter-empieza-a-incluir-
publicidad-en-el-timeline), [Google+](http://www.genbeta.com/redes-
sociales/google-20-millones-de-visitantes-en-21-dias-en-espana-mas-de-365000)
sorprende con sus datos, LinkedIn añade un [botón para entregar tu
curriculum](http://www.genbeta.com/redes-sociales/linkedin-anade-un-boton-
para-solicitar-trabajo) y a Facebook se le escapa su [aplicación para
iPad](http://www.genbeta.com/movil/descubierta-la-aplicacion-oficial-de-
facebook-para-el-ipad). Si tanto lío te tiene un poco perdido, no te
preocupes, porque también hemos hablado de la [oficina de objetos perdidos
online](http://www.genbeta.com/web-20/megalost-la-oficina-de-objetos-perdidos-
salta-a-internet).  
  
Y ahora vamos a por esa recopilación de enlaces interesantes que nos hacéis
llegar, o que simplemente encontramos en esas horas de navegación sin rumbo,
donde el _clic nervioso_ se apodera de nosotros.

  * **Twitter **puede ser una gran plataforma de **promoción de una empresa**, como bien nos cuenta la gente de [La Pastilla Roja](http://lapastillaroja.net/2011/07/twitter-es-el-nuevo-spam/). Y En [Genbeta Social Media](http://www.genbetasocialmedia.com/twitter/siete-consejos-consejos-para-personalizar-correctamente-el-perfil-de-twitter-de-tu-empresa) nos dan algunos consejos sobre cómo tener nuestra página de empresa en Twitter.
  * En [Nación Red](http://www.nacionred.com/empresas/demandan-a-spotify-por-infraccion-de-patentes) nos descubren la curiosa forma que tienen algunas empresas de dar la bienvenida a un servicio como **Spotify **a los Estados Unidos. **Nada mejor que una buena demanda para entrar en un mercado inmenso**.
  * En [Reflexiones e irreflexiones](http://fernand0.blogalia.com//historias/70160) nos da un consejo antes de movernos en verano con nuestro móvil por bandera. Publicando cómo los usuarios que se conectan a internet a través del móvil tienen tres veces **más riesgo de sufrir un ataque de phishing**.
  * [El Informático en el Lado del Mal](http://www.elladodelmal.com/2011/07/6-easy-tests-para-evaluar-la-seguridad.html) nos enseña **seis sencillas pruebas** que realizar con nuestra página web para evaluar la seguridad de la misma. Sencillo, pero muy necesario si no queremos llevarnos alguna sorpresa.
  * Menos dramático, y mucho más vistoso, es el cambio que puede dar nuestro **Windows XP para tener una apariencia de Windows 8**. Los pasos son sencillos y nos los enseñan en [140geek](http://140geek.com/tema-de-windows-8-para-xp/5221/).
  * El software y la tecnología están llegando a todos los ámbitos y en los **Estados Unidos se pueden alquilar libros de texto** en la tienda de Amazon según nos cuenta [Mi Experiencia Kindle](http://miexperienciakindle.blogspot.com/2011/07/textbook-rental-alquiler-de-libros-de.html). Y hablando de libros, parece poco ético (aunque legal) editar un libro basado en contenidos de la Wikipedia. Esto lo podemos leer en [Spam Loco](http://spamloco.net/2011/07/editorial-vende-miles-de-libros-con.html).
  * Y para acabar, nada mejor que con **un poco de humor**, y este vídeo de los compañeros de [Genbeta Dev](http://www.genbetadev.com/trabajar-como-desarrollador/si-eres-becario-de-linkedin-tienes-que-bailar-en-las-charlas-del-ceo) donde vemos cómo los becarios de LinkedIn tienen que bailar en las charlas del CEO. 

Ya está bien por ahora. Eso sí, ya sabéis que podéis utilizar el [formulario
de contacto](http://www.genbeta.com/contacto) para dejarnos vuestros enlaces y
sugerencias.

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).