---
layout: post
title: "WiFi en los vuelos internacionales: poco a poco una realidad"
category: genbeta
---

# WiFi en los vuelos internacionales: poco a poco una realidad

Para aquellas personas que están acostumbradas a **consultar continuamente las
últimas noticias** (ya sea a través de fuentes RSS o a través Twitter u otras
redes sociales) adentrarse en un avión que te va a llevar al otro lado del
océano es una sensación extraña ya que te tienes que olvidar de estar al tanto
de lo que está pasando.

Un viaje de tres horas es pesado, pero lo es mucho más cuando te enfrentas a
vuelos más largos (como uno transoceánico) donde realmente **el mundo se ha
movido debajo de tus pies mientras tu llevabas tu móvil en _modo avión_**.
¿Cuánto pagarías por tener un enchufe y una conexión Wifi durante un vuelo
así?  
  

## ¿Qué tecnología se utiliza para conectar un avión?

  
![Conexión a través de satélite en aviones de
Lufthansa](http://img.genbeta.com/2011/12/conexion-satelite-lufthansa.jpg)

Obviamente dotar a un gran avión de una red local para ofrecer servicios de
streaming desde un servidor central es sencillo. Todas las comunicaciones se
realizan dentro del avión mediante una intranet y un programa cerrado como los
que se encuentran en las odiosas pantallitas de los vuelos de larga duración.
Pero ¿cómo hacemos que **un avión tenga conexión a internet para dar servicio
a sus pasajeros**?

Seguramente se te habrán ocurrido unas cuantas ideas. Seguramente alguna de
ellas un poco descabellada, pero entre todas ellas seguro que has pensado dos
que, tal vez sin que lo conocieras, se está utilizando hoy en día. Estando tan
arriba y moviéndote tan rápido la primera opción parece que debería ser
**conectarse mediante satélite**; pero también podemos aprovechar las
**infraestructuras ya existentes en tierra** para dotar de conexión a internet
a los pasajeros de un avión.

Empecemos por la última. No es muy conocido la existencia de puestos de
control aéreo _perdidos en la mitad de ninguna parte_ donde trabajan
controladores aéreos dirigiendo todo el tráfico que hay sobre nuestras
cabezas. ¿Por qué no crear infraestructuras o aprovechar las existentes? De
hecho, si coges el dato de que **un avión comercial sólo vuela a unos 10
kilómetros de altura**, tampoco parece una distancia tan grande.

Al parecer, dependiendo de la orografía del terreno la solución anterior
plantea problemas. Así que en lugar de mirar hacia abajo, los aviones miran
hacia arriba. Mientras están en el rango de una **conexión por satélite** es
este el que podría darles cobertura sin ningún impedimento.

## Estado del arte: ¿qué hay ahora?

  
![Avión de Lufthansa con el icono de Wi-Fi](http://img.genbeta.com/2011/12
/lufthansa-wifi.jpg)

Desde hace ya unos cuantos años las diferentes aerolíneas han realizado
pruebas para dotar a sus naves de conexión a internet para los pasajeros. En
este caso, y como ocurre en muchas ocasiones **los Estados Unidos van por
delante de Europa**. De hecho varias son las compañías, como Virgin o Delta,
que ya ofertaban estos servicios, pero lo hacían a través de estaciones
repetidoras en tierra, lo cual provocaba fallos en la cobertura durante los
viajes nacionales.

La noticia salta cuando United Airlines se une al carro, pero lo hace
utilizando la tecnología a través de satélite. Todavía no ha anunciado
precios, pero parece que es la línea que van a seguir las diferentes
aerolíneas para ofrecer Wifi en los aviones a sus clientes. Pero, ¿tan lejos
estamos en Europa?

No, ni mucho menos. De hecho la aerolínea British Airways ofrece en algunos de
sus vuelos conectividad, eso sí, prepara la cartera porque se aplicarán
tarifas de roaming (no apto para muchas bolsillos). En este caso Lufthansa,
aerolínea alemana, es la compañía que va en cabeza **ofreciendo conectividad
por satélite** al precio de casi 11 euros la hora, o unos 20 euros durante un
día entero.

Y es que parece que, aunque hace más de 3 años que muchas compañías realizaron
pruebas, conectarnos en pleno vuelo va a empezar a ser una realidad a precios
bastante asequibles (20 euros comparado con lo que cuesta un billete de un
vuelo de larga duración no parece demasiado). Buenas noticias para aquellos
que nos aburrimos en los aviones.

Imagen | [Avión Lufthansa](http://www.flickr.com/photos/caribb/194965685/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).