---
layout: post
title: "TweetDeck v2.0 para iOS llega con nuevos gestos"
category: genbeta
---

# TweetDeck v2.0 para iOS llega con nuevos gestos

Después del lanzamiento de la primera versión de **TweetDeck para iOS, acaban
de anunciar el lanzamiento de la segunda versión** de uno de los clientes de
Twitter más utilizados en su versión de escritorio para Windows. Y como en su
blog decían que es _más rápida, más potente, más flexible, y siendo honestos,
más sexy_, había que echarle un vistazo.

Y es que **su primera versión sólo parecía una adaptación de la versión de
escritorio** a una plataforma móvil. Una interfaz poco intuitiva y una
respuesta lenta parecían las señas de identidad. No debería ser muy difícil
hacerlo más rápido y sexy, pero se confirma rápido cuando nos damos cuenta de
que **han rediseñado la aplicación desde 0**.  
  
Como se puede ver en el vídeo, lo primero que **uno echa en falta son los
botones**, ¿dónde están los típicos botones para cambiar entre tu timeline,
las replies y los mensajes directos?. En ningún lado, **para cambiar entre las
diferentes columnas tendremos que deslizar el dedo** hacia la derecha o hacia
la izquierda.

Pero el efecto más sorprendente **aprovecha las características de pantalla
multitáctil de los dispositivos de Apple**. Si haces el gesto de reducir el
zoom de una página aparece una pantalla que te permite cambiar de columna,
cambiar el orden y eliminar las que ya no sean necesarias. Sorprendente.

En la aplicación dicen que es flexible, que **los _power-users_ saldrán
encantados con la nueva versión**, pero ¿es cierto? Pues la verdad es que sí.
Puedes utilizar el nuevo estilo de retweet o seguir en el antiguo; puedes
añadir columnas de trending topics, búsquedas y de tus listas. Pero estas
funcionalidades, ya están en muchos clientes.

Recapitulando, ¿qué nos ofrece?. **Una interfaz nueva y remodelada que
realmente resulta más ágil e innovadora**, y una visión diferente para un
grupo de aplicaciones que parecía que no podía innovar. Con la llegada de esta
versión v2.0 de TweetDeck y el lanzamiento de TweetBot que comentábamos, queda
claro que todavía tenemos mucho que descubrir.

Enlace | [TweetDeck Blog](http://blog.tweetdeck.com/)  
En Genbeta | [TweetBot no es 'otro cliente más' de
Twitter](http://www.genbeta.com/movil/tweetbot-no-es-otro-cliente-mas-de-
twitter) | [Tweetdeck dará el salto como aplicación web para todos los
navegadores](http://www.genbeta.com/web/tweetdeck-dara-el-salto-como-
aplicacion-web-para-todos-los-navegadores)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).