---
layout: post
title: "Menos de mil días de vida para Windows XP"
category: genbeta
---

# Menos de mil días de vida para Windows XP

El** 8 de abril de 2014 Microsoft dejará de sacar parches y actualizaciones
para Windows XP**. ¿Qué implicaciones tiene este recordatorio? Pues que el 45%
(aproximadamente) de los ordenadores dejarán de estar al día con los
consecuentes problemas de seguridad que eso acarrearía.

Pongamos un poco de perspectiva y de historia para ver lo que ha significado
[Windows XP](http://www.genbeta.com/productos/sistemas-operativos/windows-xp)
en el mundo de la informática doméstica. Porque a día de hoy me encantaría
**montarme en una máquina del tiempo y avanzar esos mil días** para consultar
los porcentajes de uso de sistemas operativos. Aunque por el bien de la salud
mental de Microsoft espero que ese 45% haya disminuido considerablemente.  
  
Para muchas personas el primer sistema operativo con ventanas que probaron fue
la familia de Windows 3.0, lanzado a principios de los noventa. Y fue en**
1995 cuando el lanzamiento de Windows 95 nos sorprendió a todos** con su nueva
apariencia y facilidad de uso. Ordenadores con un procesador de 100 MHz (y
menos) volaban; eran tiempos de sonidos extraños como los de un modem al
conectarse.

El nacimiento efectivo de Windows 98 aparecía cuatro años después, en 1999,
con el lanzamiento de su _Second Edition_. Y nos obsequiaba con **menos
pantallazos azules** (mayor estabilidad), menos problemas con los drivers y
sobre todo cursores animados. Si tu ordenador lo soportaba, la migración era
obligada. El siguiente paso traía alguna mejora gráfica, plug & play y
destacar también la llegada del **kernel NT que aparecía con Windows 2000**.

![Blue Screen of Death](http://img.genbeta.com/2011/07/windows-98-death-
screen.jpg)

Pasando por alto Windows ME (y la gente que lo utilizaba porque, como nadie
más lo hacía, no había virus para ese SO), **a finales del 2001 llegamos a
Windows XP**, y a su _boom_ con la salida del Service Pack 1 arreglado
bastantes problemas de seguridad y estabilidad. Y es que este pequeño
recordatorio nos lleva a dos reflexiones importantes respecto a ese 45% de
usuarios que usan Windows XP.

La primera es que casi la mitad de los ordenadores están utilizando un sistema
operativo que, aunque actualizado, **tiene la friolera de 10 años**. ¡10 años
en informática! Y esto es básicamente debido a una norma fundamental para la
experiencia de usuario: simplemente funciona bien y no da problemas.

La segunda es un poco más maliciosa.** La apariencia entre Windows 95 y
Windows XP no es muy diferente**. Todas las cosas están en los mismos sitios,
un poco más bonitas y alguna mejora en la barra de Inicio (que no todo el
mundo usaba), pero todo en el mismo sitio. Dejando de lado temas de seguridad
(muchas veces transparentes al usuario), **¿qué ha cambiado para los usuarios
de Windows XP en el modo de utilizar su ordenador?** La respuesta es que
tampoco mucho, desde 1995 (16 años) poco ha cambiado respecto a la usabilidad.

La pregunta resulta obvia: ¿por qué se sigue utilizando Windows XP? Y la
respuesta no podía ser otra que: **_porque funciona_**. Parece mentira que los
usuarios seamos tan conformistas, pero así es. Dentro del entorno de
Microsoft, ¿cuáles son las alternativas?

![Windows 7 - Windows Seven](http://img.genbeta.com/2011/07/windows-7.jpg)

Dejando de lado Windows Vista (odiado por muchas personas, y la mayoría de
ellas sin razones de peso), aparece **Windows 7** (finales de 2009). Y se
podría decir que es el primer sistema operativo que **realmente cambia
aspectos en la experiencia de usuario**. Las cosas están en los mismos sitios,
pero verdaderamente la interfaz se ha renovado (Aero) y la aparición de la
Súper Barra hace que después de 16 años hagas clics en sitios donde antes no
lo hacías.

Es más bonito, más amigable, realmente tiene mejoras de rendimiento en cuanto
a la velocidad de arranque y saca provecho de los nuevos procesadores con
varios núcleos. Parece que el cambio debería ser obligado, y poco a poco está
llegando, **pero seguimos hablando de un 45% de ordenadores con Windows XP**.

Así que debería haber una nueva razón para que [Windows
7](http://www.genbeta.com/productos/sistemas-operativos/windows-7) no sea el
sistema operativo de Microsoft más utilizado. Y en este caso, unido al **mundo
empresarial**, aparece el precio y el esfuerzo para migrar los sistemas. Y es
que si tengo un sistema operativo que funciona bien y me tengo que gastar 200
euros, por cada ordenador, que no me da mucho valor añadido… **mejor hablamos
en el 2014**.

Noticia inspiradora | [Windows Team
Blog](http://windowsteamblog.com/windows/b/springboard/archive/2011/07/11
/with-only-1000-days-left-of-extended-support-don-t-you-think-it-s-time-to-
retire-windows-xp.aspx)  
Imagen | [Cabecera](http://www.flickr.com/photos/maistora/483238384/sizes/l/in
/photostream/) | [Blue Screen of
Death](http://www.flickr.com/photos/mager/2204600382/)  
En Genbeta | [Windows XP sigue siendo el rey en el mundo
empresarial](http://www.genbeta.com/sistemas-operativos/windows-xp-sigue-
siendo-el-rey-en-el-mundo-empresarial) | [Microsoft mata a Windows XP (por
enésima vez), ya no podrá venir preinstalado en
netbooks](http://www.genbeta.com/actualidad/microsoft-mata-a-windows-xp-por-
enesima-vez-ya-no-podra-venir-preinstalado-en-netbooks)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).