---
layout: post
title: "Descubrimos las novedades de Evernote para iOS"
category: genbeta
---

# Descubrimos las novedades de Evernote para iOS

La salida de una **nueva versión de la aplicación Evernote para dispositivos
iOS** ya se anunció en la Evernote Trunk Conference celebrada en San
Francisco. Se introducen varias funcionalidades añadidas, pero sobretodo se
verán sorprendidos los usuarios de iPad con la nueva apariencia de la
aplicación.

Para los usuarios de iPhone la apariencia sigue siendo muy similar, pero se
han añadido nuevas funcionalidades, que como la propia gente de
[Evernote](http://www.genbeta.com/productos/productividad-personal/evernote)
indica, eran muy **solicitadas por la comunidad de usuarios de la aplicación
móvil**. Se añade soporte para texto enriquecido y la posibilidad de ver notas
compartidas. Veamos con un poco más de detenimiento las novedades.  
  

## Evernote para iOS añade soporte para texto enriquecido

  
Uno de los grandes problemas a la hora de** compaginar el uso de Evernote
entre su aplicación de escritorio y su versión móvil** eran las notas con
texto enriquecido. En cuanto hacías algo de _copy-paste_ o realizabas una
captura ya tenías una nota con texto enriquecido. Y una vez la querías editar
con la versión para iOS, la cosa empezaba a complicarse por momentos. Con la
actualización gran parte de los problemas han acabado o se han simplificado.

Puedes añadir texto enriquecido a una nota pulsando el botón _"A"_, con el que
podrás añadir **texto en negrita, cursiva, subrayado, tachado o destacado**.
Además puedes cambiar el estilo de la línea que estás editando pudiendo
cambiarla a un tipo de encabezado, cita o devolverla a párrafo normal. Además
podrás añadir una **lista con viñetas o enumerada**. Una vez que te
acostumbras a la interfaz (bastante limpia), las notas que generas ganan
enteros.

![Evernote para iOS incluye texto enriquecido](http://img.genbeta.com/2011/08
/evernote-texto-enriquecido.jpg)

Pero el problema del primer párrafo de esta sección sigue estando presente.
**¿Qué pasa si en la versión de escritorio hemos utilizado, por ejemplo,
tablas?** La solución ha sido sencilla a la par que eficaz (y porqué no,
también un poco peligrosa). Cuando detecta que vas a editar una nota que tiene
un formato de texto enriquecido _superior_ te da dos opciones.

La primera es **adjuntar el contenido que añadas** al final de la nota en
cuestión; y la segunda es **simplificar la nota original** quitando el texto
enriquecido no soportado. Lo cual es muy útil, aunque tal vez peligroso
(siempre podrás ir a la papelera para recuperar la nota anterior). Eso sí, si
utilizas la aplicación en castellano, esta pantalla se presentará con un
"excelente inglés" y sus botones _Adjuntar_ y _Simplify_.

**¿Qué pasa con las casillas de verificación o checkboxes?** Han prometido que seguirán trabajando en ello, pero una de las grandes peticiones por parte de la comunidad de usuarios ha venido en este sentido. Se podrá marcar una _tarea_ como hecha desde dispositivos iOS, pero no se podrán añadir casillas de verificación a una nota. Eso lo tendremos que seguir haciendo desde una versión de escritorio. Para todos aquellos que hacen sus listas en Evernote en un viaje en autobús o metro… tendrán que esperar.

## En Evernote para iOS podremos ver, y sólo ver, notas compartidas

  
En la versión para iPhone aparece un nuevo apartado en la sección _Libretas_
llamada **em>Shared Notebooks_** (de nuevo aparecen esos problemas en la
traducción) como si de una libreta propia se tratara. Una vez pulsamos sobre
ella aparecerán las libretas que han compartido con nosotros. Y, en cuanto
entramos en una de ellas, **se descargará a nuestro dispositivo un snippted
por cada nota**.

Desde luego es un gran avance para la versión móvil para iOS de Evernote, pero
no podrás crear o editar notas en una libreta compartida. De nuevo aseguran
que **están trabajando para introducirlo en futuras actualizaciones** de la
aplicación. Por ahora nos tendremos que contentar porque dejaremos de hablar
en alto en un autobús diciendo: _Voy a mirar la libreta compartida de Emilio
para ver qué ha añadido… Oh! Vaya, desde el iPhone/iPad no puedo_.

## Bloqueo por código, búsqueda en nota y vista de diapositivas

  
![Nuevas funcionalidades de Evernote para iOS: bloqueo por código, buscar
dentro de nota y vista de diapositivas](http://img.genbeta.com/2011/08
/evernote-nuevas-funcionalidades.jpg)

Empecemos en orden inverso con estas nuevas funcionalidades añadidas en la
versión para iOS de Evernote. La _Vista de Diapositivas_ se ha añadido tanto
para iPhone como para iPad y la podremos encontrar en la vista de una libreta
en la esquina superior derecha. Lo que nos llevará a una nueva pantalla en la
que se mostrarán las imágenes (PDFs o ubicaciones) de las notas en dicha
libreta como si de una galería se tratara. **Ideal para esas libretas que
tienen más imágenes que texto**.

Si eres un usuario habitual de Evernote es posible que tengas una nota
infinita, de la que, en un momento dado, sólo quieras leer un par de párrafos
para refrescar la memoria (o tal vez una captura de una web). Ahora cuando
lees una nota, en la esquina inferior derecha aparece el icono de una lupa,
con el cual podrás buscar una palabra dentro de la nota que estás leyendo. Un
gran acierto para esas notas kilométricas que en un dispositivo móvil se
convierten en casi infinitas.

Por último una funcionalidad imprescindible, pero que, desgraciadamente sólo
encontraremos en la si tenemos activada una **cuenta premium**. El bloqueo de
la aplicación mediante un código, de forma que si dejas el iPhone/iPad a
alguien para que juegue al Cut The Rope (no podremos negar a nadie ese
placer), no cotillee tus notas en un descuido. **El código se pide cada vez
que se accede a Evernote**, aunque sea desde el _slide_ de multitarea. Un gran
acierto… aunque haya que pagar para tenerlo (la cuenta premium cuesta 45
dólares anuales).

Vía | [Evernote Tumblr](http://evernote-es.tumblr.com/post/9297307091/la-gran-
actualizacion-de-evernote-para-ios)  
En Genbeta | [Evernote compra Skitch, rediseña sus aplicaciones para Mac,
Firefox, Safari y Chrome y presenta widgets para sus
aplicaciones](http://www.genbeta.com/actualidad/evernote-compra-skitch-
redisena-sus-aplicaciones-para-mac-firefox-safari-y-chrome-y-presenta-widgets-
para-sus-aplicaciones)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).