---
layout: post
title: "LiveMinutes un servicio de videoconferencia basado en Flash"
category: genbeta
---

# LiveMinutes un servicio de videoconferencia basado en Flash

Tener a mano, o en nuestros favoritos, un **buen servicio de
videoconferencias** debería ser imprescindible para todos nosotros. Seguro que
no hace mucho habrías deseado poder compartir un mapa interactivo con un
compañero mientras le explicabas dónde aparcar por una zona en concreto, o tal
vez sólo querías comentarle algo sobre un documento que te había enviado.

LiveMinutes es un servicio de videoconferencias **basado en Flash ligero,
gratuito y muy completo**. Una aplicación online realmente recomendable, de
estas que desde el momento en el que las descubres, siempre acabas utilizando
alguna vez y te ahorra unos valiosos minutos (u horas). Echémosle un vistazo
más cercano.  
  

## Un primer vistazo a LiveMinutes

  
![LiveMinutes: Ejemplo de uso de la pizarra
compartida](http://img.genbeta.com/2011/10/liveminutes-ejemplo-uso.jpg)

Y es que uno de los puntos fuertes del servicio es una **apariencia sencilla a
la vez que atractiva y simplicidad de uso**. Desde que entras a la página web
tienes muy claro, aunque esté en inglés, que le tienes que dar a _Start
Sharing_. Te dan una URL para que la compartas con aquellos con los que
querías realizar la videoconferencia y ya está.

Una vez iniciada la videoconferencia ni siquiera empiezas a emitir audio o
vídeo, sino que simplemente podrás utilizar las diferentes utilidades que te
proporciona. Pero si quieres emitir, a través de **un pequeño asistente se
configurarán tus dispositivos de captura** de audio y vídeo para empezar la
comunicación.

La estructura de la ventana no es espcialmente novedosa, asistentes y un chat
a la izquierda, y la parte principal de la ventana a la derecha donde se
realizará la acción. Pero entre ambas secciones podremos encontrar una barra
vertical con todas las tareas o actividades que habíamos ido abriendo según
transcurría la videoconferencia, de forma que podemos retomar una explicación
justo donde la habíamos dejado para explicar otro punto. Un gran punto a su
favor.

Y en cuanto un asistente se conecta podremos ver (con un color diferente y su
nombre) el cursor de su ratón, de forma que podremos seguir las modificaciones
que realiza, o incluso quién las está realizando. Desde luego, el creador de
la sesión puede permitir, o no, que **el resto de usuarios puedan interactuar
con las aplicaciones**.

## ¿Qué podemos hacer en LiveMinutes?

  
![LiveMinutes: Ejemplo de uso de la pizarra
compartida](http://img.genbeta.com/2011/10/liveminutes-ejemplo-uso.jpg)

La respuesta debería ser rápida: mantener una videoconferencia (o sólo
conferencia) con una o más personas al mismo tiempo. Pero en este caso, y como
comentábamos anteriormente, podremos apoyarnos en **varias herramientas** que
se nos facilitan en la interfaz de LiveMinutes.

Como no podría ser de otra forma la primera aplicación que podemos probar es
una **pizarra colaborativa compartida**. Pero la cosa no se queda ahí, sino
que nos permite subir una fotografía desde nuestro ordenador para poder
realizar marcas y comentarios sobre la misma; e incluso tiene integrado un
buscador en Google Imágenes, con lo que tienes acceso a un sinfín de imágenes
a un clic de distancia.

Si te planteas situaciones en las que necesitarías una herramienta para
visualizar _algo_ a la vez con otra persona, la posibilidad de hacerlo con
**un documento y un mapa compartidos** seguro que serían algunas de tus
primeras ideas. Y es que, desde que lo descubres, te ahorra mucho tiempo, y ni
siquiera hace falta utilizar el audio, porque con algún comentario en el chat
y las anotaciones con el ratón es más que suficiente.

En cuanto al audio de la videoconferencia, el servicio **permite la
utilización de Skype** para establecer la comunicación entre los diferentes
asistentes, pero así pierdes una característica importante para según que
conferencias. En este caso el usuario que crea la sesión se considera _el
profesor_ y puede hablar libremente, pero el resto de los usuarios tiene que
apretar un botón en la interfaz para poder hablar. Además existe **un modo en
el que sólo un _estudiante_ puede hablar al mismo tiempo**, para así evitar un
caos asegurado.

## Fortalezas y debilidades

  
![Características de LiveMinutes](http://img.genbeta.com/2011/10/liveminutes-
collage.jpg)

Primero vayamos a por las malas noticias, y es que** alguna vez he tenido
problemas a la hora de entrar a una videoconferencia**, pero siempre se ha
arreglado volviendo a cargar la URL que compartimos para entrar en la sesión.
Además faltan todavía algunas aplicaciones para enriquecer la experiencia de
usuario, como por ejemplo, poder compartir el escritorio del _profesor_.

En la parte de la balanza de los puntos fuertes, sin duda alguna, tiene que
estar la posibilidad de abrir, por ejemplo, varias pizarras compartidas y
poder **cambiar entre ellas recuperando el estado en el que se habían
quedado**, con lo que puedes explicar con una _pizarra limpia_ cualquier
aspecto, tener varios mapas apuntando a sitios diferentes o ver varias páginas
de un documento al mismo tiempo.

Por último destacar la posibilidad de **recuperar una especie de _log
visual_** de lo acontecido en la sesión de videoconferencia, ya que al
finalizar puedes visualizar (y descargar si te habías registrado) el estado de
las diferentes aplicaciones abiertas durante el proceso.

Enlace | [LiveMinutes](http://liveminutes.com/oneclick/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).