---
layout: post
title: "Analizando la evolución y el estado actual del almacenamiento digital"
category: genbeta
---

# Analizando la evolución y el estado actual del almacenamiento digital

No hace falta remontarse muchos años atrás para vernos en entornos donde el
papel era la forma principal de almacenamiento de información, e incluso de
comunicación. Y es que en **1986 la cantidad de datos almacenados de forma
digital era de un 1% del total**.

Ese porcentaje creció enormemente hasta situarse en el 2000 en un nada
desdeñable 75%. Pero la evolución sigue presente, todavía quedan muchos
aspectos sobre los que trabajar, como un sistema de firma electrónica
universal y sencillo, el porcentaje **en 2007 de datos almacenados de forma
electrónica rondaba el 94%**.  
  

## Almacenamiento online en las empresas

  
![Almacenamiento digital en empresas](http://img.genbeta.com/2011/08
/almacenamiento-empresa.jpg)

El vuelco hacia una dirección donde los datos se almacenan de una forma
electrónica** ha aumentado la productividad** de muchos procesos, mientras que
por otra parte, se han tenido que **invertir muchos recursos** para avanzar
hacia esa dirección que parece totalmente razonable.

Sistemas de almacenamiento digital online (como una unidad NAS, Network-
Attached Storage) cada vez son más frecuentes en cualquier tipo de empresa de
un tamaño relativamente grande. De hecho según los datos que revelan la
encuesta Gartner, en el mercado estadounidense un 47% de las empresas perciben
el **almacenamiento digital de la información como uno de sus tres principales
retos**.

Y detrás de ese reto podemos encontrar tres grandes conceptos como son,
**capacidad de escalabilidad, copias de seguridad y seguridad de los datos**
mientras son generados, una vez que son almacenados y, si viajan por la red,
durante ese trayecto. Veamos ahora qué pasa en nuestros hogares.

## Almacenamiento online en los hogares

  
![Almacenamiento en el hogar](http://img.genbeta.com/2011/08/almacenamiento-
online.jpg)

Tal y como indica la imagen inicial, en nuestros hogares tenemos la friolera
de 7 exabytes de datos almacenados. Y cuando entramos en estas cifras, nada
mejor que verlas escritas y ponerlas en un contexto. Un exabyte son
1.000.000.000 gigabytes, sí, leído son mil millones de _gigas_. Si únicamente
guardáramos imágenes obtenidas de una cámara compacta (5 megabytes, por
redondear los cálculos) tendríamos docientos mil millones de fotografías. Si
cada foto nos costara verla un segundo, necesitaríamos más de 6.000 años para
verlas todas (y un segundo es muy poco).

Hoy en día, principalmente guardamos en nuestros hogares **documentos
ofimáticos** (textos, presentaciones, hojas de cálculo, ...), **música, vídeos
y fotografías**. Echar una carta en el buzón de correos ya no es una actividad
común, esas enciclopedias que adornan muchos salones sólo almacenan polvo,
esas montañas de libros y apuntes poco a poco son más pequeñas.

Pero los **problemas a los que nos enfrentamos no son muy diferentes, en
esencia, a los que se encuentra una gran empresa**. Nuestros datos digitales
tienen que estar seguros, alejados de aquellas manos indeseadas que se quieran
hacer con ellos. Necesitamos que si _se rompe el ordenador_ nuestras
fotografías de momentos únicos no se pierdan para siempre, y necesitamos, y
necesitaremos al menos durante unos buenos años, aumentar nuestra capacidad de
almacenamiento.

Vía | [ReadWriteWeb](http://www.readwriteweb.com/enterprise/2011/08/who-uses-
more-storage-infograp.php) | [Infografía en Rackspace
Blog](http://www.rackspace.com/blog/?p=2321)  
Imagen | [Cabecera](http://www.rackspace.com/blog/?p=2321) |
[Empresas](http://www.flickr.com/photos/chrisdag/2717795166/) |
[Hogar](http://www.flickr.com/photos/spilt-milk/131862350/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).