---
layout: post
title: "Un nuevo vistazo al renovado Arista Transcoder"
category: genbeta
---

# Un nuevo vistazo al renovado Arista Transcoder

Hace ya bastante tiempo comentábamos en Genbeta la existencia de [Arista
Transcoder](http://www.genbeta.com/linux/arista-transcoder-conversor-de-
videos-integrado-en-gnome), un conversor de vídeos integrado en GNOME. Han
pasado ya muchas versiones desde ese artículo, y bien **merece la pena volver
echarle un vistazo acerca de las características de este gran conversor**.

Uno de los principales **puntos fuertes del programa reside en su facilidad de
uso**. Y es que sólo tenemos cuatro botones activados una vez que arranca.
Eliges la fuente, el formato de salida y _Añadir a la cola_. Sin duda, una
**interfaz sencilla**.  
  

## Instalación de Arista Transcoder

  
El **programa está programado en Phyton**, y se puede descargar desde su web
oficial, e instalarlo posteriormente. Los usuarios de Ubuntu podrán instalarlo
fácilmente ejecutando este comando en la terminal:  

    
    
    sudo apt-get install arista

Para todos aquellos que tengan una irremediable alergia a la terminal sólo
tendrán que abrir el **_Centro de software de Ubuntu_ y buscar "arista"**. En
principio sólo nos mostrará un resultado, eso sí, un poco castellanizado:  

> Transcodificador de Arista

## Formatos de entrada - Algunas posibilidades

  
Lógicamente podremos elegir casi cualquier tipo archivo de vídeo para poder
convertirlo. Pero **también podremos utilizar Arista Transcoder como un
rippeador de DVDs**, ya que podremos elegir nuestra unidad lectora para extaer
su contenido.

![Arista Transcoder: Transforma tus vídeos desde Ubuntu -
Previsualización](http://img.genbeta.com/2011/01/arista-transcoder-
convirtiendo.jpg)

Una de las opciones que más sorprende al utilizarlo es la **facilidad que
tiene para incrustar subtítulos en el archivo de salida**. De forma que nos
dará igual si el dispositivo de salida acepta subtítulos o no, Arista
simplemente renderiza los subtítulos y los incrusta. Fácil.

Parece una opción sencilla, sin aparente utilidad. Pero la posibilidad de
añadir una carpeta como fuente facilita muchas veces el trabajo, ya que,
normalmente **muchos de nosotros trabajamos por lotes, y cada lote suele estar
en una carpeta**.

## Formatos de salida - Flexibilidad

  
Es aquí donde el programa acelera y adelanta a sus competidores. **Tiene una
gran cantidad de preajustes para optimizar el archivo resultante**. Primero
tenemos que seleccionar el _dispositivo_ (por ejemplo móvil Android) y después
seleccionamos en _preajuste_ el modelo del móvil (por ejemplo Nexus Desire).

![Arista Transcoder: Transforma tus vídeos desde Ubuntu - Formatos de salida
móvil Android](http://img.genbeta.com/2011/01/arista-transcoder-formatos-
android.jpg)

Este es el **listado de los preajustes que vienen de serie **con el programa:

  * **Móvil Android**: Droid/Milestone, Droid X, Galaxy Spica/GT-I5700/Galaxy Lite, G1/Dream, Samsung Galaxy S y Nexus One/Desire.
  * Dentro de la gama Apple podremos elegir **iPad** (baja calidad y calidad normal), **iPhone/iPod Touch**, iPod Classic e iPod Nano.
  * Para una salida para ordenador podremos elegir **H.264**, Theora y WebM. También podremos elegir convertir el vídeo a **Flash Vídeo**.
  * En la opción reproductor DVD podremos elegir formato **PAL o NTSC y DivX Home Theater**.
  * Para los **Nokia N Series **podremos elegir entre: N9000 H.264/MPEG 4, N770 y N800/N810.
  * Por último también prodremos exportar en calidad normal o baja para las consolas **PSP y PS3 de Sony**.

## Instalando un nuevo preajuste en Arista Transcoder

  
Facilidad de uso y una gran flexibilidad en cuanto a los formatos que podemos
transoformar, pero sobretodo me ha encantado la **facilidad con la que
podremos añadir nuevos perfiles de salida **(o preajustes).

En la **web del software se puede encontrar una sección llamada _Presets_**
donde podremos descargar en un archivo .tar.gz ajustes para una multitud de
dispositivos, donde seguramente encontrarás el tuyo.

Una vez descargado el archivo con los nuevos ajustes sólo tendremos que
seleccionar en el **menú archivo la opción _Install device preset_**, que por
alguna extraña razóon no está traducida, seleccionar el archivo que nos
habíamos descargado y casi al momento se habrá añadido a la lista de
preajustes.

Entre estos nuevos preajustes podremos encontrar los de la **familia de Nokia
5800**, ajustes optimizados para bajas resoluciones, la videoconsola Wii o
ajustes para convertir **vídeos optimizados para verlos desde tu Blackberry**.
Cómo no, no podría faltar un preajuste para convertir tus vídeos a Youtube HD.

Sitio oficial | [Transcoder](http://www.transcoder.org)  
En Genbeta | [Arista Transcoder: conversor de vídeos integrado en
GNOME](http://www.genbeta.com/linux/arista-transcoder-conversor-de-videos-
integrado-en-gnome) | [Freemake Video Converter una solución completa y
sencilla de usar](http://www.genbeta.com/multimedia/freemake-video-converter-
una-solucion-completa-y-sencilla-de-usar)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).