---
layout: post
title: "5 consejos que todos deberíamos seguir para evitar problemas mayores"
category: genbeta
---

# 5 consejos que todos deberíamos seguir para evitar problemas mayores

A día de hoy casi cualquier persona tiene acceso a internet desde su hogar o
desde su puesto de trabajo. Y en su gran mayoría son personas que no llevan
años viendo la evolución de internet tal y cómo lo conocemos hoy. Son **muchos
años perfeccionando _las trampas_, y hay muchos usuarios que no son capaces de
identificarlas**.

La más sencilla es utilizar el sentido común y estar centrado en el objetivo
que tenemos mientras navegamos. Pero hay unas cuantas directrices, que si se
siguen, a día de hoy, **hacen la navegación un poco más segura o fiable**.
Muchos usuarios experimentados las conocen, pero no siempre se saben trasmitir
a los menos experimentados.  
  

## Tu navegador es importante

  
Al igual que cuidamos las herramientas con las que trabajamos y nos compramos
unas zapatillas deportivas adecuadas para la actividad que vamos a realizar,
**una de las herramientas que utilizamos para conectarnos a internet es el
navegador**. Y como tal herramienta, debemos conocer las funcionalidades más
importantes.

De hecho hace un tiempo el primer consejo era _no utilices Internet Explorer_.
Pero afortunadamente para todos la tendencia ha cambiado y las últimas
versiones del navegador de Microsoft ya no dejan tanto que desear en cuanto a
seguridad ni funcionalidad. Pese a ello, **todavía podemos sentir _una
conmoción en la Fuerza_ cada vez que vemos a alguien entrar a internet con el
IE 6**.

![Utiliza un navegador actualizado](http://img.genbeta.com/2011/06/firefox-
actualizado.jpg)

Normalmente en la opción del menú _Ayuda - Acerca de…_ encontraremos
información sobre la versión de navegador que estamos utilizando y algún botón
para actualizarlo. A pesar de ello, **si navegas utilizando Internet Explorer,
prueba otros** como Firefox, Chrome o Safari, seguramente te sorprenderán.

## Fíjate bien donde haces clic

  
Este apartado también se podría llamar _encuentra el botón correcto_. Y es que
muchas veces nos encontramos ante una web (muchas veces de descargas) donde
tenemos unos cuantos botones, publicidad y enlaces de texto y **no queda muy
claro donde debemos hacer clic**.

Páginas donde puedes ver series o películas y páginas de descargas suelen ser
abanderadas de este tipo de prácticas. Cuando una persona recibe ingresos por
clics en un banner, confundir al usuario puede ser una buena estrategia para
ganar dinero. Pero **el problema viene cuando nuestro _clic equivocado_ nos
descarga un programa** que confundimos con el que queríamos.

**La primera vez que uno entra a una web desconocida**, normalmente **hay que andar con varios ojos** antes de hacer cualquier clic. Una vez ya sabemos dónde está el botón de descarga podremos automatizar el proceso, pero hasta entonces deberíamos controlar qué páginas abrimos y qué archivos se descargan.

## Tu equipo está en riesgo - ¿seguro?

  
Una barra de proceso en rojo, un globo de advertencia alarmante y datos sobre
ficheros infectados en tu ordenador, todo ello con una apariencia de lo más
realista, llamarán tu atención en páginas web. **Recuerda que estás utilizando
un navegador y no un explorador de archivos**, a veces es difícil darse
cuenta, pero hay que estar atentos.

![Cuidado con los falsos antivirus](http://img.genbeta.com/2011/06/falsos-
antivirus.jpg)

En equipos con Windows, **esas páginas descargan un supuesto antivirus que te
alerta continuamente acerca de amenazas en tu equipo**. Normalmente piden
adquirir la versión de pago para eliminar los virus, pero cuando te das cuenta
que has metido la pata… desinstalarlos puede llegar a ser una odisea. De hecho
algunos de ellos te ofrecen la opción de, a cambio de un módico precio,
eliminar los mensajes de advertencia.

**Huye de todos esos supuestos antivirus**. Seguramente ya tendrás tu antivirus, que mejor o peor, te defiende de las amenazas de virus y demás malware; si crees que deberías cambiarlo lee antes e infórmate en páginas especializadas que te darán toneladas de información fiable.

## Google no siempre es la respuesta

  
Aunque esto está cambiando poco a poco y los algoritmos de Google (y otros
buscadores) cada vez promocionan mejor a las páginas oficiales en sus
resultados, **no siempre el primer resultado es el que andábamos buscando**.
Sobre todo tenemos que tener especial cuidado cuando estamos buscando la
descarga de un programa.

Aprovechando programas que la gente se descarga mucho (Ares, MSN, ...) **se
han creado páginas no oficiales que ofrecen su descarga**. Y es cierto, te
podrás descargar el programa, pero también es más que probable que tengan un
compañero de viaje que por la noche salga junto a Ulises a saquear Troya.

**En la medida de lo posible busca las páginas oficiales de descarga** de los diferentes programas. Si no eres capaz de encontrarla, date una vuelta por páginas especializadas que analizan programas, y ahí encontrarás seguramente un enlace a la página oficial, o incluso a la descarga oficial.

## Ignora todo lo reenviado

  
Tal vez no haya que ser tan tajante, pero una de las **principales vías de
entrada de malware en tu ordenador y de spam en tu correo electrónico**,
además de otros problemas como robo de contraseñas, viene a través de mensajes
que no son dirigidos únicamente hacia tí.

Eventos de Tuenti que promocionan páginas fraudulentas, amigos con los que
hace años que no te hablas y que te hablan o te mandan un email con un enlace
sospechoso. **Huye de todo aquello que no sea una simple foto**, y ojo, que a
veces descargas un ejecutable pensando que es simplemente una fotografía.

Hace poco ha salido publicada la noticia de que se estaban aprovechando las
diferentes cadenas de email sobre el 15M para recoger direcciones de email,
que posteriormente, posiblemente serán objeto de spam. Y hablando de correo
electrónico, huye de las presentaciones de buen rollo y gatitos. Son bonitas,
**pero también pueden venir con amigos escondidos**.

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).