---
layout: post
title: "Internet is a series of Blogs (C)"
category: genbeta
---

# Internet is a series of Blogs (C)

Ya ha pasado una semana desde el último Internet is a series of Blogs, de
nuevo ha sido una semana cargada de noticias, y ya tenemos que dejar de
sorprendernos de que esto ocurra. La competencia ahí fuera es dura y** las
grandes compañías no pueden relajarse un poquito**, y mucho menos quedarse
atrás.

Sin duda alguna las [noticias anunciadas](http://www.genbeta.com/redes-
sociales/timeline-el-rediseno-completo-del-perfil-de-facebook-para-mostrar-la-
historia-de-tu-vida-de-manera-automatica) en la **conferencia de
desarrolladores de Facebook F8** se han llevado la mayor parte de la atención.
Pero tampoco podemos olvidar la [expansión internacional de
Bubok](http://www.genbeta.com/multimedia/bubok-se-internacionaliza-pronto-
disponible-en-uk-suecia-y-noruega), un gran proyecto español ilusionante,
aunque recomienden en su manual escribir con Comic Sans.

Esta semana **en Genbeta hemos comenzado un especial** sobre [comida e
internet](http://www.genbeta.com/tag/comida-e-internet) con el que los
editores andamos locos desde hace un tiempo. Esta fue la [primera
dosis](http://www.genbeta.com/comparativa/especial-comida-e-internet-un-
vistazo-a-las-paginas-webs-de-supermercados) pero aún quedan otras muchas por
llegar.  
  
Y una vez que hemos introducido la semana, vamos con esas noticias que hemos
ido recogiendo por aquí y por allá. No obstante hoy alcanzamos la centena en
esta sección y tenemos que celebrar que, por lo menos, llevamos resumiendo 700
días de software y web:

  * Y si hablamos de Facebook no puede faltar en esta sección nuestros compañeros de** Genbeta Social Media**, que anunciaban cómo llegaba a los [800 millones de usuarios](http://www.genbetasocialmedia.com/facebook/facebook-anuncia-que-tiene-800-millones-de-usuarios), y que además nos cuentan cómo tener [activo el nuevo Timeline](http://www.genbetasocialmedia.com/facebook/como-tener-ya-activo-el-timeline-de-facebook). 
  * Mientras tanto, bajando a nuestro día a día en [ThinkWasabi](http://thinkwasabi.com/2011/09/5-estrategias-de-engano-para-ganar-productividad/) nos dan algunos consejos para afrontar y **vencer a esa pereza** que muchas veces nos asalta antes de empezar una tarea. Analiza tu situación, y ponle remedio.
  * Para esos _androides_ en Xataka Android nos recomiendan una aplicación para ver en realidad aumentada las [trayectorias de los diferentes satélites](http://www.xatakandroid.com/realidad-aumentada/satellite-ar-descubre-la-trayectoria-de-los-satelites-con-la-realidad-aumentada), algo realmente útil si vives en Canadá que es donde parece que **ha impactado el autobús espacial UARS**.
  * Y por si acaso temes que la UARS puede caer sobre tu Mac, en [MarlexSystems](http://www.marlexsystems.org/formas-proteger-datos/13576/) nos recomiendan **13 formas de proteger nuestros datos en OS X e iOS** (aunque en el caso de iOS, si se cae encima de tu iPhone… seguramente andarás cerca).
  * De nuevo con los pies en la Tierra, los amigos de GenbetaDev nos muestran un [gráfico de compatibilidades](http://www.genbetadev.com/herramientas/detallada-tabla-de-compatibilidades-html5-terminales-moviles) con HTML5 de los diferentes navegadores móviles, y por si fuera poco, se descubre **un nuevo lenguaje de programación de Google**: [Dart](http://www.genbetadev.com/actualidad/se-descubren-mas-detalles-del-nuevo-lenguaje-de-google-llamado-dart).
  * En Geeksroom nos enseñan un [juego interactivo](http://geeksroom.com/2011/09/mcdonalds-australia-lanza-un-juego-interactivo-a-traves-de-youtube/54038/) a través de Youtube de McDonals Australia, mientras que en Blog de Computación nos recomiendan otra aplicación para [redimensionar imágenes](http://blogdecomputacion.com/blog/2011/09/21/redimensiona-varias-imagenes-al-mismo-tiempo-con-high-quality-photo-resizer/).
  * Echando un ojo al blog de Camyna descubro una [infografía](http://camyna.com/2011/09/22/el-futuro-que-nos-espera-segun-las-peliculas/) sobre el futuro que predicen algunas películas y lo cerca o lejos que estamos de poder alcanzarlo. **El año que viene estaremos dentro de _Soy leyenda_**; pero el futuro más factible parece el de V de Vendetta.
  * Y para terminar no me gustaría despedir la sección sin aportar mi granito de arena con un enlace a la [viñeta de xkdc](http://xkcd.com/955/) acerca de esos neutrinos más rápidos que la luz. **Un descubrimiento impactante, si realmente se llegara a confirmar**.

_Hasta aquí el pescao vendido_, recuerda que ahí fuera sigue estando nuestro
[formulario de contacto](http://www.genbeta.com/contacto), que puedes
seguirnos en la [Web](http://www.genbeta.com) o en
[Twitter](http://twitter.com/genbeta). ¡Hasta la semana que viene!

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).