---
layout: post
title: "Librofilia se renueva y ahora es todavía más social"
category: genbeta
---

# Librofilia se renueva y ahora es todavía más social

Servicios como FilmAffinity relacionados con el cine, series y televisión son
bien conocidos por todos. Y si hace poco hablábamos de
[Quelibromerecomiendas](http://www.genbeta.com/web/tengo-ganas-de-leer-que-
libro-me-recomiendas), ofreciendo muchas más funcionalidades nos llega una
renovada **Librofilia, una red social de recomendación de libros**.

Como no podría ser de otra forma, **el usuario es el que lleva la voz cantante
dentro de la web**. Puede añadir nuevos libros, portadas de diferentes
ediciones, escribir una crítica o review del libro, o sencillamente, escribir
una sinopsis para futuros lectores. Básicamente nos encontramos ante **una
herramienta para gestionar nuestros libros en _la nube_**.  
  

## Librofilia, una red social

  
Tal y como ocurre con las películas, muchas veces **el éxito o no de un libro
depende en gran medida de ese _boca a boca_ del entorno**. En este caso
Librofilia parece un buen lugar donde puntuar y escribir críticas
constructivas de los libros que nos hayamos leído.

![Librofilia: Ficha de un libro](http://img.genbeta.com/2011/03/librofilia-
ejemplo-libro.jpg)

Una **red social centrada en los libros puede ser un buen escaparate donde
buscar a usuarios con gustos similares** y, viendo sus puntuaciones y
opiniones, decantarte por un libro. Todos conocemos que, al igual que ocurre
con la música o el cine, encontrar personas _del estilo de uno mismo_ ayuda a
descubrir nuevas obras.

Una de las mejoras que han implantado recientemente ha sido la posibilidad de
compartir en **Twitter o Facebook** aquellas obras que leemos. De forma que
podemos **compartir nuestras opiniones con nuestros _amigos_, estén o no
registrados en Librofilia**.

## Repasando las funcionalidades

  
Damos por hecho que podemos buscar entre un montón de libros, e incluso añadir
títulos nuevos. De cada libro podremos escribir una opinión, puntuarlo e
incluso **compartirlo con nuestros amigos dentro y fuera de Librofilia**.
Pero, ¿qué opciones parecen destacar?

Especialmente útil parece la gestión de listas de Librofilia. Hay un montón de
listas predefinidas para cada usuario que no tenemos más que ir completando.
Además **podemos añadir listas nuevas y compartirlas de forma fácil y
rápida**.

![Librofilia: Listas y anotaciones](http://img.genbeta.com/2011/03/librofilia-
anotaciones-listas.jpg)

Si nos registramos en una red social de libros es muy probable que una de las
funcionalidades que busquemos sea la recomendación de libros. **En Librofilia
podemos encontrar nuestras _Almas Gemelas_** que no son otra cosa que
**usuarios con gustos similares**. El lugar perfecto para descubrir libros que
posiblemente nos gustarán.

Por último destacar la posibilidad de **añadir notas personales (y privadas) a
cada libro**. De forma que puedes ver agrupadas todas tus notas en tu perfil.
Una forma de, por ejemplo, **anotar desde citas interesantes del libro** hasta
escribir si has prestado el libro, o sí, por el contrario, te lo quieres leer.

## ¿Qué hay de nuevo?

  
Si bien Librofilia lleva abierta unos cuantos años (desde 2008, de hecho en
Genbeta ya [hablamos de ella](http://www.genbeta.com/web/librofilia-red-
social-espanola-de-recomendaciones-de-libros)), después de la última
remodelación aparece como **una web totalmente nueva y visualmente mucho más
atractiva**.

El uso de tecnologías como Ajax hace que la gestión de las listas o notas sea
rápido y fácil de utilizar. Así mismo, **visualmente ha adquirido un aspecto
renovado y actual que sorprende** gratamente la primera vez que lo visitas.
Parece que este proyecto español ha vuelto a nacer, con mucha fuerza.

Pero no sólo se ha mejorado el diseño y la interfaz. **El buscador resulta
mucho más preciso, y se han eliminado libros que salían duplicados o
triplicados en la versión anterior**. Algunas de las funcionalidades más
interesantes añadidas, ya se han comentado en el artículo no estaban en la
versión anterior, así que no está de más echarle un vistazo.

Enlace | [Librofilia](http://www.librofilia.com)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).