---
layout: post
title: "Wordpress 3.1 ya está listo para descargar"
category: genbeta
---

# Wordpress 3.1 ya está listo para descargar

Ya está aquí la nueva versión de Wordpress, que siguiendo con la tradición
impuesta desde la versión 1.0 tiene nombre de músico de jazz. En este caso la
**versión 3.1 de Wordpress** tiene el honor de tener el nombre del gran (y
malogrado) **Reinhardt**. La verdad es que la versión viene acompañada de unas
cuantas mejoras, pero desde luego el principal punto a su favor es que **han
cambiado el tono de azul de la parte de administración del blog**.

Eclipsada por semejante innovación de
[Wordpress](http://www.genbeta.com/productos/plataformas-de-blogs/wordpress-3)
**aparece la llamada _barra de admin_**. Es una barra de navegación que
aparece cuando estás registrado y que (por defecto) sólo aparece mientras
navegas por el blog, **dándote acceso directo a diferentes secciones del panel
de administración**: dashboard, añadir post, cambios en la apariencia, ...
Amigo o no de las barras de navegación, está claro que nos agiliza algunas
opciones que ahora tenemos a un clic de distancia.  
  
![Barra de admin de la nueva versión Wordpress
3.1](http://img.genbeta.com/2011/02/wordpress-3-1-barra-admin.jpg)

Todavía impresionado por la magnificiencia del color azul leo que nos ayudan
con los enlaces internos.** Desde el editor visual**, cuando escribes un post
o página, cuando insertas un enlace te da una **opción para buscar entre el
contenido ya existente**; mostrándote los últimos posts y una caja de búsqueda
para **facilitarte el trabajo**. ¿Funcionará bien con blogs con muchas
entradas? Desde luego una ayuda para conseguir que los lectores descubran más
contenido del sitio en cuestión.

![Wordpress enlazando a contenidos propios ya
generados](http://img.genbeta.com/2011/02/wordpress-3-1-buscar-contenido-
propio.jpg)

**La lista de artículos ahora se podrá ordenar por nombre, fecha, comentarios o autor**. Pudiendo cambiar entre el modo lista y el modo resumen está claro que la gente de Wordpress se ha dado cuenta que cada vez más, **el contenido generado es más importante que el contenido que vamos a generar**. No es que sea un cambio radical, pero son las típicas utilidades que echas en falta cuando tratas de hacerte una idea global de tu sitio (y no quieres utilizar ningún plugin).

Los nuevos usuarios de Wordpress tendrán una pantalla para escribir artículos
mucho más limpia y sencilla. Y es que **sacar provecho a las _Opciones de
pantalla_** parece imprescindible para tener un panel de administración de tu
blog a tu medida. Muchas opciones no hacen más que molestarte, no interesan; y
lo que realmente quieres es ver las que usas constantemente.

Más info | [Codex Versión 3.1](http://codex.wordpress.org/Version_3.1)  
Descarga | [Wordpress.org](http://es.wordpress.org/2011/02/23/wordpress-3-1
-listo-para-descarga/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).