---
layout: post
title: "Repasando Turpial, cliente Twitter nativo para Linux"
category: genbeta
---

# Repasando Turpial, cliente Twitter nativo para Linux

**Turpial fue uno de esos clientes de Twitter que a uno le gustan en cuanto los prueba**, pero por una razón un otra acaba desechando y volviendo a su cliente favorito. Pero después del anuncio de una nueva versión estable creo que es una buena ocasión para darle un vistazo y apuntar sus puntos fuertes y sus debilidades.

Desde luego,** uno de sus puntos fuertes es la opción de cambiar entre el modo
compacto y el modo extendido**. Y es que se nota que el modo compacto (viene
por defecto) está muy bien trabajado, y para aquellos que no quieren que su
cliente Twitter ocupe todo el monitor, será una buena opción.  
  

## Instalación de Turpial

  
**Turpial es un cliente nativo para Linux** y ofrece diversas vías de instalación en su página oficial, entre ellas para distribuciones Fedora, Debian, Ubuntu o ArchLinux. Desde luego, al encontrarnos ante un software libre, también podremos descargar el código fuente de la aplicación.

Para la **instalación en Ubuntu** primero tendremos que añadir un repositorio
PPA. Desde luego lo podremos hacer desde el Centro de Software de Ubuntu o
desde la consola, aquí dejo los comandos para que la instalación sea sólo
cuestión de copiar y pegar.

    
    
    sudo add-apt-repository ppa:effie-jayx/turpial
    sudo apt-get update
    sudo apt-get install turpial

## Destacamos en Turpial

  
Como ya había comentado, **el modo compacto le deja a uno un buen sabor de
boca**. Unos botones en la parte inferior dan paso a diferentes vistas con
pestañas en la superior que nos darán acceso a nuestro timeline, nuestro
perfil y búsquedas, escribir un nuevo tweet, _followear_ a alguien o ajustar
las preferencias.

![Turpial 1.5](http://img.genbeta.com/2011/06/turpial-about.jpg)

Con la llegada de **la nueva versión 1.5 se han mejorado bastantes aspectos
visuales** que le dan un toque mucho más agradable, desde los nuevos iconos
hasta el aspecto renovado de las notificaciones, pasando por la adopción del
nuevo sistema de scrolling de Ubuntu.

Se puede manejar desde la consola, y eso a algunos desarrolladores les
resultará interesante. Pero la **inclusión de columnas personalizables** y al
alcance del clic con el botón secundario ha sido un gran paso. A día de hoy,
imprescindible para cualquier twitteradicto.

Nuevas funciones como el **soporte para Identi.ca** o la posibilidad de subir
fotos con tus tweets eran necesarias, y si utilizaste la versión antigua
cuando empezó a hablarse de Turpial, notarás que la aplicación se mueve con
más ligereza y agilidad.

## Subjetivo, pero mejorable

  
**Que no tengas siempre a mano una caja de texto para escribir un tweet acaba cansándote**. Y es que el botón está siempre a la vista, pero entre hacer clic en un botón (no especialmente grande) y cambiar de ventana haciendo clic en un área de texto bien hermosa, la diferencia es notable.

A día de hoy hay un montón de interfaces con características _OnMouseOver_, da
igual donde hagas clic con el ratón, **si quieres interactuar acostúmbrate a
darle con el secundario**, eso sí. Una vez que te acostumbras no es tan
incómodo como podría parecer en un principio.

En un cliente de Twitter que se marquen los colores de los tweets no leídos, y
tener que hacer clic uno a uno, o en un botón para marcarlos todos a la vez
como leídos, no parece lo más cómodo del mundo, sobre todo si el color azul de
los _no leídos_ no contrasta con el verde de los hastags y nombres de usuario.

## Conclusiones rápidas sobre Turpial

  
**Sin duda es un muy buen cliente nativo de Twitter para Linux**. Es bastante recogido y ligero, lo cual lo hace ideal para portátiles, pero la falta de atajos de teclado, y la ya famosa área de texto siempre visible para twittear siguen siendo un lastre cuando uno lo utiliza durante un tiempo.

A estas alturas cualquier usuario compulsivo (o no) de Twitter tendrá su
cliente favorito, y es posible que haya dado con él después de una buena
búsqueda y consultas en Google, Turpial puede ser una opción si no lo habías
probado, **de hecho bien merece una prueba para sacar tus propias
conclusiones**.

Desde luego durante un tiempo **va a ser mi cliente por defecto en el
portátil**, pero en el equipo de sobremesa, en mi caso con dos monitores, me
quedo con la buena apariencia visual de TweetDeck.

Vía | [Blog Turpial](http://turpial.org.ve/2011/06/bienvenida-la-nueva-
version-estable-turpial-1-5/)  
Descarga | [Turpial.org](http://turpial.org.ve/downloads/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).