---
layout: post
title: "Llega Google Analytics Premium: más flexibilidad, potencia y con el soporte"
category: genbeta
---

# Llega Google Analytics Premium: más flexibilidad, potencia y con el soporte

estamos ante un producto desarrollado por y para empresas que no hace sino
incrementar el potencial de la versión gratuita que todos podemos utilizar.

La esencia de Google Analytics Premium no se aleja demasiado de la versión
anterior, sino que manteniendo una misma filosofía amplía su rendimiento y
capacidad de personalización para adaptarse a empresas que soportan y
**analizan un gran volumen de tráfico en sus sitios**.  
  
Una de las principales características del servicio premium es el soporte que
proporcionará Google a las empresas que lo contraten. Ya que **facilitará
tanto consultorías como formación**, así como soporte 24/7 incluso cuando el
volumen de datos analizados supere el acuerdo de nivel de servicio (SLA).

Pero si hablamos de números para comparar la versión gratuita con **Google
Analytics Premium** sólo hace falta mirar la cantidad de hits que son capaces
de procesar ambas versiones. Mientras la versión gratuita soporta los 10
millones de hits mensuales, si movemos nuestra empresa a la premium podremos
seguir **hasta 1.000 millones de hits mensuales**.

Por último, además de garantizar la recolección y el procesamiento de datos en
tiempo real, la versión premium de Analytics destaca por la incorporación de
nuevas herramientas de análisis y simulación, donde **se podrán controlar
hasta cincuenta variables diferentes** y la posibilidad de generar informes
personalizados en tiempo real.

Eso sí, los precios van a ir de la mano del tamaño de las empresas que
necesitarán los servicios, ya que se está hablando de 150.000 dólares anuales.
Aunque lleves un poco de calderilla en el bolsillo tendrás que esperar ya que
el **servicio sólo está disponible en Estados Unidos, Reino Unido y Canadá**.

Vía | [Google Analytics Blog](http://analytics.blogspot.com/2011/09
/introducing-google-analytics-premium.html)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).