---
layout: post
title: "FileWing, recupera o borra para siempre tus archivos"
category: genbeta
---

# FileWing, recupera o borra para siempre tus archivos

Ya hemos hablado de herramientas que nos permiten eliminar archivos de forma
permanente para que nadie pueda recuperarlos. Pero con **FileWing **nos
encontramos ante un programa un tanto bipolar. Por una parte nos permite
**borrar archivos** de manera irremediable, pero por otra, nos ayuda a
**recuperar archivos** que podamos haber borrado accidentalmente.

La descarga del **programa para Windows (XP, Vista y 7) es gratuita**, pero
antes de iniciar la aplicación nos pedirá una dirección de email y un nombre
para enviarnos un código de activación. Introducimos el código, y ya estamos
listos para empezar a utilizar el programa, que afortunadamente tiene la
interfaz traducida a español.  
  
La primera vez que lo abrimos aparece un pequeño asistente que nos ayudará con
las dos tareas principales que podemos realizar. Para poder recuperar archivos
primero tenemos que **analizar una unidad en busca de dichos archivos**, y nos
mostrará una lista enorme con todos aquellos ficheros que puede recuperar (son
un montón, si queremos filtrarlos, tendremos que ir a la versión de pago).
Sólo queda encontrarlo y recuperarlo.

Si buscamos eliminar un archivo permanentemente sólo tendremos que añadirlo, o
añadir una carpeta entera para que empiece el trabajo de trituradora. Facilita
un par de herramientas adicionales para realizar un formateado completo de una
unidad, y para **hacer irrecuperable la información que pudiera haber en el
espacio libre** de nuestros discos duros.

Esta **bipolaridad** hace que FileWing sea un buen candidato para permanecer
en nuestros ordenadores. Siempre que tengamos un problema con un fichero, por
haberlo perdido, o por querer deshacernos de él definitivamente, nos será de
gran ayuda.

Vía | [FileWing](http://www.abelssoft.net/filewing.php) | [Addictive
Tips](http://www.addictivetips.com/windows-tips/filewing-recover-deleted-
files-shred-data-for-complete-removal)  
En Genbeta | [Moo0 Fileshredder borra tus archivos secretos para
siempre](http://www.genbeta.com/windows/moo0-fileshredder-borra-tus-archivos-
secretos-para-siempre)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).