---
layout: post
title: "Work Rave ayuda a cuidarnos en Linux y Windows"
category: genbeta
---

# Work Rave ayuda a cuidarnos en Linux y Windows

Si buscamos **Work Rave** en el Centro de Software de Ubuntu nos lo describe
como: **_Ayuda a la prevención y recuperación de la Lesión por Esfuerzo
Repetitivo (RSI)_**. Y dicho así, puede que no nos diga mucho, pero puede que
sea una de las mejores aplicaciones con las que nos podemos encontrar.

RSI son unas siglas que hacen referencia a **Repetitive Strain Injury**, y en
muchos artículos se puede ver como _la enfermedad del siglo XXI_. Dentro de
las enfermedades RSI encontramos **diversas dolencias originadas por la
realización de esfuerzos repetidos** en el día a día.

Para todas aquellas personas que trabajamos con ordenadores, que en nuestros
ratos de ocio, muchas veces, volvemos a tener el mismo compañero de baile. Y
es que **tantas horas en la misma posición, con la vista clavada en la dichosa
pantallita** parece que acaban pasando la factura. Pero tenemos un pequeño
aliado, WorkRave. Vamos a echarle un vistazo.  
  

## Primer vistazo a Work Rave

  
La primera vez que lo inicias aparece una pequeña ventana con **tres
temporizadores**. Uno ajustado a 3 minutos, el segundo se lo toma con más
calma y descuenta desde los 45 minutos. Y el tercero que muestra una cuenta
atrás de 4 horas. ¿Qué significan cada uno de esos temporizadores?

![Aspecto de la ventana principal de Work Rave](http://img.genbeta.com/2011/04
/work-rave-pantalla-principal.jpg)Estudios acerca de las enfermedades
derivadas del uso continuado del ordenador recomiendan la realización de
**micropausas de unos 30 segundos** cada pocos minutos. En este caso, el
primer contador. Así mismo se recomienda** realizar un descanso cada hora**
(aproximadamente) en la que sería conveniente realizar unos ligeros
ejercicios. El tercer contador indica el final de nuestro periodo de trabajo.

Cuando acaba el temporizador de las micropausas aparece una ventana que nos
pregunta si queremos tomarnos un pequeño descanso de 30 segundos. En cambio
cuando el contador de 45 minutos acaba aparece una **ventana que nos guiará a
través de una tabla de ejercicios**.

Una vez acabamos los ejercicios, o los saltamos, aparece un **diálogo que
bloquea la interfaz del ordenador** de forma que no podemos utilizarlo durante
10 minutos. Desde luego podemos quitarlo y seguir trabajando, pero es un buen
modo de evitar descansar utilizando el ordenador, y levantarnos a _estirar un
poco las piernas_.

## Configurando Work Rave

  
Si en la ventana principal de la aplicación hacemos clic con el botón
secundario, podremos lanzar la ventana para guiarnos en nuestros ejercicios,
programar un descanso o ver las estadísticas de nuestro tiempo de trabajo.
También podremos acceder a la sencilla pantalla de configuración.

En la primera podremos **configurar el comportamiento de los temporizadores**,
y cuáles de ellos queremos activos. Pudiendo configurar cualquier detalle,
incluso si podremos tener la opción, cuando acabe la cuenta atrás, de saltar o
aplazar los ejercicios o la micropausa.

La segunda pantalla de configuración resulta tentadora. En ella puedes
configurar el comportamiento del programa cuando alcanzas el límite del
temporizador para el descanso. De forma que el programa impida tu trabajo,
pero te de la opción de saltar o aplazar. Hasta el límite de **no dejar
utilizar el ordenador durante el periodo de descanso**. También podremos
configurar los sonidos, la ventana de usuario o el applet que se instala en la
barra de tareas.

![Una pantalla de configuración Work Rave](http://img.genbeta.com/2011/04
/work-rave-configuracion.jpg)

Por último podremos configurar** Work Rave para utilizarlo en red**, de forma
que si el trabajo lo realicemos en varios ordenadores, podamos seguir
monitorizando nuestro trabajo y obligándonos a tomar las pausas adecuadas.

## Work Rave, una pequeña pesadilla… configurable

  
Work Rave es un programa que sirve, según sus creadores,** tanto para el
tratamiento como para la prevención** de algunas de las dolencias englobadas
dentro de las RSI. De ahí que puedas configurarlo de manera flexible. Pero…
¿pesadilla?

**Un pequeño diálogo cada 3 minutos** pidiéndonos una micropausa con un borde que parpadea puede llegar sacar a relucir nuestras ansias destructivas contra el programa. Parece que esos pequeños descansos son adecuados para el tratamiento de algunas patologías, pero, desde luego, sacan de quicio.

Por mi experiencia personal, una de las primeras cosas que **desactivé fue ese
temporizador** (aunque salga en las capturas). Pero he encontrado realmente
útil el contador de 45 minutos (lo tengo configurado a 50 minutos), ya que esa
fue la recomendación que he recibido por parte de _mis médicos_.

Así mismo, los ejercicios que propone Work Rave estaban dentro de los que se
recomiendan habitualmente para personas que estamos tanto tiempo delante del
ordenador. Muchas veces sólo comentan temas posturales, pero no hay que dejar
de lado nuestra visión, ya que también se recomienda la **realización de
estiramientos oculares**.

Enlace | [WorkRave](http://www.workrave.org/) |
[FAQ](http://www.workrave.org/documentation/faq/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).