---
layout: post
title: "WordPress.com, en el punto de mira"
category: genbeta
---

# WordPress.com, en el punto de mira

El pasado 3 de marzo de 2011 la plataforma de alojamiento de blogs
**WordPress.com** sufrió, según sus propias palabras, _el ataque más grande y
continuado que habían visto en sus seis años de historia_. Esta vez el ataque
no ha buscado tumbar sus servidores, sino que directamente ha buscado entrar
en los sistemas de muchos de sus servidores. Asumiendo ellos mismos que
**cualquier información en esos servidores podría haber sido revelada debido a
la intrusión**.

Matt Mullenweg, en su blog hospedado en WordPress.com, ha lanzado una
publicación donde **confirma el ataque y sencillamente nos proporciona unos
consejos para generar contraseñas más seguras** (seguro que encuentras más
información en [nuestro especial sobre contraseñas
seguras](http://www.genbeta.com/tag/especial-contrasenas-seguras)). Paso a
traducir parte de la publicación para dar esa _información de primera mano_:  

> Hoy tenemos que comunicar una noticia dura: Automattic ha sufrido una
intrusión en muchos de sus servidores, y cualquier información en esos
servidores podría ser potencialmente revelada.

>

> Hemos estado revisando minuciosamente logs y registros de acceso acerca de
la intrusión para determinar la información que podría resultar revelada, y
asegurando las diferentes vías de acceso. Damos por hecho que nuestro código
ha estado expuesto y copiado. Aunque la mayoría de nuestro código es Open
Source, también hay **secciones delicadas de nuestro código y de nuestros
_partners_**. Pese a ello, parece que la información revelada era limitada.

Habrá que esperar a que se revelen más novedades acerca de la noticia, pero
posiblemente Matt Mullenweg esté quitando hierro a la importancia del ataque.
Esa última parte del post en la que **nos recuerdan cómo tener contraseñas
seguras parece una invitación a cambiarlas**, porque no tiene mucho que ver
con el anuncio del ataque.

Aunque posiblemente** la mayoría de los usuarios de WordPress.com no notarán
las consecuencias del ataque**, tendremos que estar atentos, porque todavía
hay muchos interrogantes al respecto.

Enlace | [Blog Matt
Mullenweg](http://en.blog.wordpress.com/2011/04/13/security/) |
[TechCrunch](http://techcrunch.com/2011/04/13/hacker-gains-access-to-
wordpress-com-servers/)  
En Genbeta | [Especial contraseñas seguras](http://www.genbeta.com/productos
/plataformas-de-blogs/wordpress)  
Imagen | <http://www.flickr.com/photos/nbachiyski/2186228674/>

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).