---
layout: post
title: "La evolución de los pagos, ¿diremos pronto adiós al dinero de papel?"
category: genbeta
---

# La evolución de los pagos, ¿diremos pronto adiós al dinero de papel?

Si dejas de lado la vorágine del día a día y paras durante un minuto, podrás
mirar a tu alrededor y darte cuenta de que estamos rodeados de evoluciones
que, si **alguien de 1920** levantara la cabeza, no creería. Fibras
inteligentes en ropas y calzados, coches que empiezan a conducir solos,
ordenadores y teléfonos sin cables conectados _a una gran red_. Seguramente
**uno de los aspectos de la vida actual que sabría utilizar sin problema
serían las monedas** y los billetes.

Tal vez los únicos avances en lo que a monedas y billetes se refiera sean las
técnicas para evitar la falsificación de los mismos. El **acto de acudir a un
cajero o a una sucursal** (y aguantar un software muy lento en muchas
ocasiones) para sacar dinero empieza a dejar de tener sentido. El mayor uso de
tarjetas de crédito (o débito) es un ejemplo que ilustra el cambio.  
  
Si bien no todos los sectores de la población parecen poder asimilar un
**cambio drástico** en lo que a la utilización de billetes y monedas se
refiere, está claro que todavía se tendrían que mejorar muchos aspectos en
varios caballos de batalla donde posiblemente la palabra **homogeneización
**debería escribirse con mayúsculas.

## La banca online

  
![Banca Online - Banco Santander](http://img.genbeta.com/2011/08/banca-
online.jpg)

Tener que presentarte en una sucursal de tu banco o caja (si tus horarios te
lo permiten) y aguantar una buena fila de personas no parece que vaya a ser
una costumbre que debiera perdurar. Pero hoy en día, en muchísimas ocasiones
es inebitable. La gran mayoría de bancos y cajas han realizado un **esfuerzo
para proporcionar a sus clientes de una interfaz web**.

Las cuales en muchos casos dejan mucho que desear, donde por ejemplo, para
visualizar los detalles de una transación tienes que descargar y abrir un
archivo PDF que contiene un recibo de toda la vida. Muchas** interfaces
parecen diseñadas por un niño de 9 años delante del Paint en una tarde
aburrida de verano.** Y a la hora de realizar alguna operación o contratar
servicios las ayudas no siempre aparecen para solventar tus dudas.

Cada día más personas poseen un smartphone de forma que desarrollar
aplicaciones para dichos dispositivos debería ser un esfuerzo para encontrarse
en la cresta de la ola, y un buen ejemplo es la recientemente publicada
aplicación para iOS de [ING Direct España](http://itunes.apple.com/es/app/ing-
direct-espana/id456274587?mt=8). **Poco a poco las entidades más importantes
han ido dando el paso**, dentro de pocos años seguramente será imprescindible.

## Pagos a través de internet

  
![Se extiende el uso de las carteras
digitales](http://img.genbeta.com/2011/08/wallet.jpg)

American Express, Mastercad y VISA con diferentes acuerdos y adquisiciones
parecen dirigir sus rumbos en una clara dirección. Y esa no es otra que**
diversas implementaciones de una cartera digital** (como es el caso del
acuerdo de Mastercard y Google Wallet) para realizar transacciones a través de
internet de forma segura sin necesidad de aportar datos de nuestras tarjetas
de crédito.

Básicamente quieren seguir el camino que empezaron otros como
[PayPal](http://www.genbeta.com/productos/herramientas/paypal) algunos años
atrás. Pero imagina que deseas montar un pequeño sitio web donde vendes
bañadores de pana a topos. Una buena idea de negocio, pero para implementar
los diferentes métodos de pago necesitarás bastante tiempo y mantenerte
siempre a la última. ¿Para cuándo un portal que aglutine todos los servicios
de pago que anteriormente se hayan suscrito? En este caso, **el avance busca
copar más mercado en lugar de beneficiar al cliente**.

La evolución del mercado indica que cada vez más personas realizan la gran
mayoría de sus compras a través de internet, incluso las compras del
supermercado con servicios como Alice. Pero seguimos saliendo a la calle para
comprar unos limones de última hora para preparar un buen combinado. **Las
monedas y los billetes nos persiguirán siempre, ¿o no?**

## Pagando con el móvil

  
![Tecnología NFC en acción - VISA](http://img.genbeta.com/2011/08/tecnologia-
nfc-visa.jpg)

Algunas ciudades ya tienen una **tarjeta **que, previa carga, al aproximarla a
un pequeño aparato descuenta una cantidad de dinero. Normalmente es usada para
el** transporte público**, pero en lugares como Tokio ya puede ser usada para
disfrutar de otros servicios. Parece una buena opción siempre que para
recargarla no tengas que insertar billetes y monedas en una maquinita
endemoniada.

Pero uno de los métodos de pago que parece va a implmentarse en los próximos
años es la utilización de **un chip NFC en los teléfonos móviles** (el Nexus S
ya vienen con él incorporado, listo para usarse con [Google
Wallet](http://www.genbeta.com/productos/comercio-electronico/google-wallet)).
NFC hace referencia a las siglas Near Field Communications, que permite a un
dispositivo establecer una comunicación para intercambiar datos digitales
simplemente cuando dos dispositivos se encuentran cerca.

**Es muy posible que esta tecnología unida a las carteras digitales, suplante a las tarjetas de crédito**. Pero esperar que desplace a las tradicionales monedas parece una utopía. Tal vez sólo sea cuestión de tiempo (de bastante tiempo), pero una moneda sigue siendo uno de los objetos más obsoletos que tenemos a nuestro alrededor. Sino sólo hay que ir a un museo con restos antiguos para darnos cuenta de ello.

Más información | [TechCrunch](http://techcrunch.com/2011/08/07/how-visa-
plans-to-dominate-mobile-payments-create-the-digital-wallet-and-more/)  
En Genbeta | [Google Wallet pretende convertir tu teléfono en tu tarjeta de
crédito](http://www.genbeta.com/movil/google-wallet-pretende-convertir-tu-
telefono-en-tu-tarjeta-de-credito)  
Imágenes | [Cabecera](http://www.flickr.com/photos/jeffbelmonte/8228640/sizes/
z/in/photostream/) | [Pagos en
internet](http://www.flickr.com/photos/hejog/2128581871/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).