---
layout: post
title: "Cambia el formato de tus PDF antes de imprimirlos"
category: genbeta
---

# Cambia el formato de tus PDF antes de imprimirlos


En nuestro día a día, normalmente nos topamos con **un montón de archivos
PDF**. Y muchas veces, por propia comodidad, sencillamente **los abrimos y
mandamos a la impresora** para después leerlos en papel. Dejando de lado temas
ecológicos y de productividad personal, siempre tenemos andar mirando el
dinero.

Y es que la voz de nuestra economía lo tiene claro: ni el papel, ni mucho
menos la tinta, son gratis. El problema se agrava cuando en muchas empresas el
coste es por hoja impresa en lugar de por tóner/cartucho. Así que una utilidad
sencilla y rápida para **formatear los archivos PDF y después mandarlos a
imprimir utilizando menos hojas, parece importante**.

**Esto es lo que hace Simple Imposition Tool**. Abrimos un PDF y elegimos entre una de las 5 opciones que nos presenta: 

  * **Booklet printing**: Ordena las páginas para **imprimir un libreto**, marcando opcionalmente el lugar por donde tendríamos que doblar.
  * **2-up printing**: Imprimir** dos páginas por hoja**, pudiendo introducir una línea de separación entre ambas. Estas dos primeras opciones las encontramos en multitud de drivers de impresora o programas lectores de PDF.
  * **Duplicate side-by-side**: Imprime la misma página dos veces en la misma hoja, de forma que una vez cortadas, tendríamos **dos copias**.
  * **2× 1/2n**: Imprime el documento con dos páginas por hoja para que, una vez impreso, puedas cortarlo por la mitad con una guillotina y poner _las hojas de la derecha_ después de _las hojas de la izquierda_ para tener **el documento impreso con la mitad de hojas** (también admite opción de duplex).

Como ya hemos comentado, la mayoría de las impresoras, o incluso algunos
lectores de PDF, admiten algunas de las opciones que presenta el programa.
Pero no se puede negar que resulta muy fácil de utilizar y **con un par de
clics ya tienes todo el trabajo hecho**. Las dos últimas opciones no están en
Adobe Reader y resultan muy útiles e interesantes.

El programa no necesita instalación, simplemente tener instalado el Microsoft
.NET Framework 2.0 (que seguramente ya tendremos) y cuando se arranca crea un
.INI que podremos toquitear con el bloc de notas y **poner por defecto las
opciones que vayamos a utilizar** con más frecuencia. En mi caso tengo
configurada la opción 2× 1/2n con Duplex.

Así que sólo hay que abrirlo, **seleccionar nuestro PDF y apretar el botón
_Action!_** y ya está, terminado. Una gran herramienta.

Vía | [gHacks](http://www.ghacks.net/2011/05/08/reformat-pdf-documents-before-
printing/)  
Enlace | [Descarga Simple
Imposition](http://www.noliturbare.com/files/gimposition.zip)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).