---
layout: post
title: "Personal Blocklist: personalizando, y ayudando, las búsquedas de Google"
category: genbeta
---

# Personal Blocklist: personalizando, y ayudando, las búsquedas de Google

Aunque a veces nos olvidemos, **Google **sigue siendo un buscador, y **mejorar
los resultados que nos muestra sigue siendo una de sus prioridades**. Así
veíamos en Genbeta como [Google quería favorecer las fuentes
orginales](http://www.genbeta.com/actualidad/google-cambia-su-algoritmo-para-
mejorar-los-resultados-de-sus-busquedas-y-favorecer-las-fuentes-originales), y
tratábamos los casos de tiendas que conseguían situarse en los [primeros
puestos de los resultados debido a noticias
desfavorables](http://www.genbeta.com/buscadores/la-reputacion-segun-google),
pero noticias al fin y al cabo.

El siguiente paso no se ha hecho esperar y acaban de lanzar una **extensión
para Google Chrome**, y aunque aunque anuncian que es experimental, da una
respuesta clara acerca de una de sus estrategias que va a seguir Google. La
extensión **añade un enlace a cada resultado de las búsquedas de Google**
donde puedes indicar que no quieres volver a encontrar un dominio en tus
resultados. De esta forma nuestras **búsquedas son personalizadas y Google
obtiene información de primera mano** acerca de sitios _no tan deseables_.

Puede ser una gran herramienta para **luchar contra los sitios que plagian
literalmente contenidos**, o contra aquellos otros que ascienden en los
resultados con _malas artes_. Pero… **¿se podrían realizar ataques contra
determinados sitios web?** Hay veces que el panorama en internet parece una
lucha constante entre el bien y el mal, pero no están bien definidos los roles
de cada bando.

Vía | [Google Blog](http://googleblog.blogspot.com/2011/02/new-chrome-
extension-block-sites-from.html)  
Descarga | [Extensión Personal Blocklist](https://chrome.google.com/webstore/d
etail/nolijncfnkgaikbjbdaogikpmpbdcdef)  
En Genbeta | [Google cambia su algoritmo para mejorar los resultados de sus
búsquedas y favorecer las fuentes
originales](http://www.genbeta.com/actualidad/google-cambia-su-algoritmo-para-
mejorar-los-resultados-de-sus-busquedas-y-favorecer-las-fuentes-originales) |
[La reputación según Google](http://www.genbeta.com/buscadores/la-reputacion-
segun-google)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).