---
layout: post
title: "MadAppLauncher un lanzador poco atractivo pero útil para Windows"
category: genbeta
---

# MadAppLauncher un lanzador poco atractivo pero útil para Windows

A estas alturas todos conocemos **un montón de lanzadores de aplicaciones para
Windows**. Con la llegada de la Súper Barra de Windows 7 parece que han
quedado un poco en desuso, y personalmente me parece una evolución lógica.
Pero hace un par de días me topé con esta aplicación, y después de usarla
tiene no me resigno a hablaros de **MadAppLauncher**.  
**  
La principal característica es que no tiene casi ninguna de las virtudes que
la mayoría veríamos como imprescindibles**. No tiene una interfaz
especialmente sencilla, desde luego no es minimalista, no parece innovador ni
nos da demasiadas opciones, pero sin embargo, la velocidad y los atajos de
teclado pueden ser sus mejores armas.  
  

## Usando MadAppLauncher

  
Si después de leer el artículo te decides a probar el programa **te
encontrarás con una ventana con un montón de botones y otras tantas
pestañas**. Todo vacío e inmaculado. Todos esos botones podrán ser futuros
lanzadores, a ver si tienes tantas aplicaciones. Demasiados, pero más vale que
sobre y no que falte.

Para añadir un nuevo lanzador puedes hacer clic con el botón secundario del
ratón en cualquier lanzador y editarlo, o sencillamente **arrastrar un acceso
directo o programa sobre el que deseas** y ya habrás terminado. Ten en cuenta
que si mientras arrastras pasas por encima de una pestaña, cambiarás a otro
panel de lanzadores (sí, realmente hay muchos).

Puedes lanzarlos haciendo clic sobre cualquier botón y se lanzará la
aplicación. Me ha sorprendido que deje ejecutar programas con **parámetros y
ejecutarlos como si el usuario fuera un administrador**. Si deseas reorganizar
los lanzadores, sólo tienes que arrastrar un icono sobre un hueco vacío.

## Pros, contras y conclusiones

### Contras

  * Para los usuarios de Windows 7, **la Súper Barra es un excelente lanzador de aplicaciones**.
  * Su interfaz parece nacida a mediados de los años noventa.
  * Hay un montón de pestañas y un montón de lanzadores, si quisiera utilizar sólo unos pocos de ellos me gustaría que no **ocupara casi un cuarto de mi monitor**.
  * Existen un montón de alternativas en el mundo de los lanzadores. Lanzadores más _bonitos_ y otros como Launchy (más versátil).

### Pros

  * La aplicación se dispara, por defecto con la **combinación "Control + ñ"**, y podemos lanzar cualquier aplicación apretando la tecla que tiene cada botón. De hecho cada pestaña se relaciona con los números del teclado. **Para los amantes del teclado no es rápido, es muy rápido**. Eso sí, tienes que tener una cabeza prodigiosa para conocer todas las combinaciones.
  * Si tienes todo tu escritorio lleno de accesos directos, puede que esta aplicación te resulte deliciosa y puedas, por fin, **limpiar tu escritorio**. Mucho mejor si tienes un segundo monitor (para ello tendrás que quitar la opción _View => Always Center on Screen_.
  

### Conclusiones

  * Así como con otros lanzadores tardas un ratito intentando comprenderlos, pese a que en un primer vistazo asusta, **su uso resulta sencillo**.
  * Puedes agrupar muchos lanzadores de un sólo vistazo y ejecutarlos con pocos clics o pulsaciones de teclado. Eso sí, es demasiado aparatoso.
  * Muchas aplicaciones similares apenas han durado dos días conmigo, desde luego en los ordenadores sin Windows 7 se ha ganado la oportunidad de competir (o complementar) con mi adorado Launchy.
  * **Ser aparatoso y rápido acaban siendo elementos diferenciadores**. También lo es su interfaz poco trabajada, una pena.

Vía | [LifeHacker](http://lifehacker.com/5799577/madapplauncher-is-a-free-
visual-application-launcher) (gracias a Fer por el chivatazo)  
Descarga | [MadAppLauncher](http://sites.google.com/site/madapplauncher/downlo
ad/latest_release)  
En Genbeta | [Launchy 2.5 beta 2 tiene versión para Mac OS X y
Linux](http://www.genbeta.com/linux/launchy-25-beta-2-tiene-version-para-mac-
os-x-y-linux) | [Jumplist Launcher permite crear Jump Lists personalizadas en
Windows 7](http://www.genbeta.com/windows/jumplist-launcher-permite-crear-
jump-lists-personalizadas-en-windows-7) | [Zum, un lanzador de aplicaciones
sencillo y minimalista](http://www.genbeta.com/deskmod/zum-un-lanzador-de-
aplicaciones-sencillo-y-minimalista)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).