---
layout: post
title: "Springpad se renueva, y lo enfrentamos a Evernote"
category: genbeta
---

# Springpad se renueva, y lo enfrentamos a Evernote

Con el paso del tiempo, cada vez son más las personas que se lanzan al uso de
un _almacén cerebral_. Estos pueden ir desde una **sencilla hoja de papel**,
un poco rústico para según que gustos, pero siempre útil, hasta **programas
complejos con aplicaciones móviles** que ofrecen grandes y atractivas
funcionalidades.

En un principio parecía que [Evernote](http://www.genbeta.com/productos
/productividad-personal/evernote) se abría paso en el mercado a grandes pasos,
pero [Springpad](http://www.genbeta.com/productos/productividad-
personal/springpad) **está anunciando bastantes novedades en los últimos
meses**, y a muchos nos ha picado la curiosidad. En este tipo de artículos es
bastante** difícil mantener la objetividad** porque siempre hay uno que nos
gusta más que el otro.

Además, en muchas ocasiones unos y otros tendemos a opinar categóricamente
_Este programa es mejor_. Cuando en realidad, el mejor programa es que el que
mejor se adapta a nuestras necesidades. Dicho esto, vayamos al **_cara a cara
Evernote vs Springpad_**.  
  

## Springpad no ofrece aplicación de escritorio

  
Esto es un arma de doble filo. Si planteas empezar a elaborar una aplicación,
e intentas llegar al **100% de tus potenciales usuarios, una aplicación web
debería ser tu solución**. En principio menos complicaciones a la hora de
programar, y hoy en día se asume que un gran porcentaje de las personas
tenemos conexión a internet.

Pese a ese posible razonamiento por parte del equipo de Springpad, Evernote
también puede contraatacar.** Una aplicación de escritorio no te obliga a
tener abierto el navegador, y desde luego, es mucho más rápida en ejecución**.
Por mucho que se han afinado las tecnologías web, una buena aplicación de
escritorio siempre se muestra más ágil. Además de poder utilizarla offline.

**Personalmente**, creo que **en este apartado gana Evernote**. Aprovecha las oportunidades que obtenemos sincronizando nuestros en internet, pero también es rápido y eficaz. Pero todo depende de la frecuencia con la que vayas a introducir o leer notas en las aplicaciones.

## Springpad se aprovecha de funcionalidades sociales

  
Cuando deseas guardar información relativa a un restaurante, película o serie
de televisión, en Springpad podrás tener acceso a mucha información a un clic
de distancia. Sólo tienes que buscar un término, por ejemplo _Black Swan_ y
**directamente añades a la nota información acerca del reparto y director de
la película**.

![Opción "Look It Up" de Springpad, buscando Beetlejuice como
ejemplo](http://img.genbeta.com/2011/03/look-it-up-springpad-beetlejuice.jpg)

Pero no sólo se queda ahí. **Una nota la puedes compartir con una única
persona**, hacerla pública o por el contrario **puedes compartir una carpeta**
con tu familia o amigos **para organizar algún evento**. Estas facilidades
siempre pueden ser de utilidad, pero para ello tienes que encontrarte en un
entorno que utilice Springpad.

En este apartado Evernote deja las cosas claras. Sus notas pueden adjuntar
información, pero por ahora no te la busca; eso corre por la cuenta de uno
mismo. Dependiendo de la información que queramos guardar, **añadir un
restaurante a nuestra lista de favoritos puede ser más rápido, completo y
eficaz con Springpad**. Esta fue la funcionalidad que más me llamó la atención
en Springpad cuando lo probé por primera vez.

## La guerra de las interfaces

  
Uno nunca puede acertar de pleno en este apartado. Para gustos están los
colores.** Springpad se revela como una aplicación visual, colorida y
atractiva.** Mientras que Evernote busca una sobriedad que permite ver mucha
información de un vistazo, de forma que navegas de nota en nota con agilidad.

![Captura de la interfaz de Evernote](http://img.genbeta.com/2011/03/evernote-
captura-interfaz.jpg)

Uno de las _grandes verdades_ en cuanto al uso de una aplicación es que, si no
te resulta visualmente atractiva, o te resulta totalmente práctica o acabarás
dejándola de lado. **Mantener un orden en nuestras vidas también requiere que
eso sea una actividad incluso divertida.**

Las últimas actualizaciones de Evernote han dejado una apariencia un poco más
moderna. Pero **la organización tan visual que ofrece Springpad gana por
goleada**. Por el contrario, la cantidad de información que puedes consultar
de un único vistazo con Evernote es un arma que blande con orgullo.

## Funcionalidad y versatilidad

  
**Leer textos de imágenes** es una funcionalidad con la que no puedes vivir una vez la empiezas a utilizar con **Evernote**. Pero **organizar tu lista de próximas sesiones de cine** con toda la información adicional y visual que te ofrece **Springpad es una gozada**. 

Sin embargo,** Evernote ofrece infinitas posibilidades** dejando a tu libre
albedrío dónde pones el límite; pero **Springpad **sigue ofreciendo esa misma
esencia ya que siguen siendo notas de texto. Y no sólo llega hasta ahí, sino
que **las notas ya no sólo son de texto**, ya que van desde alarmas hasta
marcadores, pasando por recetas de cocina o contactos.

La posibilidad de tener múltiples _plantillas_ para notas me pareció una
característica muy interesante de Springpad pero **Evernote anunció hace poco
sus pilas de libretas**. Donde puedes agrupar diferentes libretas, de forma
que puedes ocultar información dependiendo del entorno en el que te muevas (en
el hogar, en el trabajo o viajando).

## Pequeños detalles…o no

  
Cualquier aplicación tiene detalles que acabarán siendo pulidos, aunque ahora
pueden aparecer como faltas graves. Por su parte **Springpad **carece de
traducción al castellano, su editor de textos es rudimentario e,
**increíblemente, carece de conexión segura https**.

Por su parte **Evernote a día de hoy deja mucho que desear en cuanto a la
organización visual** de las notas que creas. Además sigue parapetado detrás
de esa simplicidad de la que hace gala y no se vincula con otros servicios
como IMDB, Google Places o incluso Facebook o Twitter.

Como se suele decir _nunca hay un ganador en una guerra_. Y este es un claro
ejemplo. **Springpad sería mi aplicación favorita para un periodo de
vacaciones**, es divertida, completa y me ayuda a guardar información sobre
muchos de mis hobbies. Pero desgraciadamente **la agilidad y sencillez de
Evernote me siguen convenciendo en el día a día**. ¿Con cuál te quedas?

Post inspirador | [Think Wasabi](http://thinkwasabi.com/2011/03/springpad-me-
gusta-no-me-gusta/)  
En Genbeta | [SpringPad se une a la moda de los atajos de
teclado](http://www.genbeta.com/herramientas/springpad-se-une-a-la-moda-de-
los-atajos-de-teclado) | [Evernote 4.1 ya ha llegado, y es más rápido y
compacto](http://www.genbeta.com/windows/evernote-41-ya-ha-llegado-y-es-mas-
rapido-y-compacto)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).