---
layout: post
title: "10 imágenes cada segundo en Instagram"
category: genbeta
---

# 10 imágenes cada segundo en Instagram

Si comentábamos cómo cada minuto se suben dos días de vídeo a Youtube en todo
el mundo, pensar que **los usuarios de Instagram suben 10 imágenes cada
segundo** no parece algo demasiado importante. Pero desde un punto de vista
menos matemático, son 600 momentos de vida capturados y compartidos cada
minuto.

Si nos damos cuenta que nos encontramos ante una aplicación que _sólo_ abarca
a los usuarios de dispositivos Apple con iOS, más de 4 millones de usuarios es
una cifra sorprendente. ¿Cuál ha sido el factor determinante de su éxito?
**¿Cuál es el elemento diferenciador de un programa que simplemente _hace
fotos_?**

Desde mi punto de vista se construyó **una aplicación que decidió hacer una
única cosa bien, fotos**. Y después se tomó la decisión de dejarla totalmente
accesible a los usuarios de iOS, gratis. Todavía recuerdo como
[Instagram](http://www.genbeta.com/productos/programas-fotografia/instagram)
llenaba algunos _timelines_ y conversaciones de aficionados a la fotografía (y
no tanto). Analicemos un poco ese entorno que ha generado a su alrededor.  
  
A día de hoy existen multitud de aplicaciones, programas y diferentes
aparatitos que llevan el apellido de _-killer_; todavía tenemos en mente todos
esos iPhone-killers. Pero todos esos productos, muchas veces, no hacen sino
ensalzar el original. Si se ha escuchado hablar de** Instagram-killers** es
porque hay algo que han hecho bien. Echemos un vistazo a esas alternativas.

## Alternativas a Instagram

  
Bajo el eslogan _fast and beautiful photo sharing for iPhone_ hay un pequeño
problema. ¿Qué pasa si utilizas Android? Eso no es un problema, tanto para un
_androide_ como para un _iphonero_ puedes encontrar **PicPlz**. La esencia es
la misma, el diseño a veces resulta idéntico. Pero** si lo usas, posiblemente
le tienes alergia a las manzanas**.

![Tres alternativas para Instagram](http://img.genbeta.com/2011/05/instagram-
alternativas.jpg)

Aplicaciones como **Leme Cam o la propia Hipstamatic aplican filtros
divertidos y vistosos**. Además en el caso de Leme Cam, disparar una foto es
más divertido con las secuencias y las dobles exposiciones. Desde luego
comparten una esencia similar, e incluso cuando haces una foto parece que
sujetas una antigua y valiosa cámara. Muchos usuarios las prueban y las
desechan.

Si la truco era hacer buenas fotos y compartirlas, ¿por qué no utilizar
Camera+? **Puedes hacer muy buenas fotos con Camera+**, enfoque múltiple e
incluso ráfagas; y después puedes compartir las fotos con tus amigos. Pero ese
aspecto que huele a _para usar esto tienes que saber de fotografía_ puede que
no atraiga a tantos usuarios.

Alternativas | [PicPlz](http://picplz.com/) |
[Hipstamatic](http://hipstamaticapp.com) | [Leme Cam](http://www.google.com/ur
l?sa=t&source=web&cd=1&ved=0CCIQFjAA&url=http%3A%2F%2Fitunes.apple.com%2Fes%2F
app%2Fleme-camera%2Fid409685366%3Fmt%3D8&rct=j&q=leme%20cam&ei=QX3dTcreI8yYhQe
07Z25Dw&usg=AFQjCNFFqbN5-IokqamRlg-mKaI6JV6WuA&sig2=LUKGh6OQ7C-
DYlTMoM6CNg&cad=rja) | [Camera+](http://campl.us/)  

## Aplicaciones y servicios basados en Instagram

  
Alrededor de una aplicación social como Instagram han anidado una **pléyade de
aplicaciones que sacan partido de la recientemente liberada API**.
Instagallery es una de ellas. Simplemente es un buen visualizador de fotos que
nos permite fácilmente saltar entre nuestros _amigos_ y navegar entre las
fotos subidas, por ejemplo, en una misma localización.

Por ejemplo **Instashow simplemente se limita a mostrarnos las fotos de
Instagram según las van subiendo los diferentes usuarios** (un servicio
similar geolocalizado es Mapstagram, pero por ahora sólo se centra en ciudades
de los EEUU). Útil o no, no serías el primero que se queda embobado mirando, o
amplía una foto para saciar su curiosidad.

Mucho más sorprendente es el servicio que ofrece **Postagram**, ya que aunque
la esencia es sencilla, encierra un romanticismo que me encanta. Seleccionas
una foto de Instagram, un destinatario, y acto seguido **se materializará y se
le enviará una postal** por el módico precio de casi 1 dólar. La pega: fuera
de los Estados Unidos no podremos disfrutarla.

Servicios que utilizan Instagram |
[Instagallery](http://www.instagalleryapp.com/) |
[Mapstagram](http://www.mapstagram.com/)|
[PostaGram](http://postagramapp.com/)  

## El porqué del triunfo de Instagram

  
Muchos de los servicios que triunfan en todo el mundo apuntan a ciertas
**necesidades **que, por alguna razón, **siguen ahí programadas dentro del ser
humano**. Facebook y la necesidad de socializarse, o mejor dicho, la necesidad
de cotillear lo que hacen tus _amigos_, y juegos RPG donde lo importante es
aparentar delante de los demás jugadores son algunos ejemplos. ¿Qué tiene
Instagram?

Dentro de nosotros está siempre latente ese deseo de sentirnos creativos, pero
yendo un poco más lejos, parece más humano el deseo de parecer creativos a los
demás. Sacar una foto con Instagram de calidad más que dudosa, resuelve el
problema **aplicando un filtro de _awesomeness_ que nos hace sentir bien** y
querer contárselo a nuestros amigos.

No sólo podremos demostrar a los demás lo buenos que somos cuando sacamos
fotos, también queremos enseñarles lo bien que nos lo pasamos. Un mismo
momento atrapado con un filtro puede parecer mucho más mágico de lo que en
realidad era, y tienes que compartirlo. Así que nos devuelve a **la cruda
realidad donde nos resolvemos como criaturas curiosas visualmente creativas**.

Para qué hacer una súper aplicación que resuelva ecuaciones diferenciales
mientras saca una foto, si lo que tenemos que conseguir es hacerle la vida más
fácil al usuario para conseguir fotos interesantes y que quiera compartirlas.
**Haces lo que venías a hacer y encima gratis**.

Vía | [TechCrunch](http://techcrunch.com/2011/05/24/instagram-is-now-
posting-10-photos-a-second/)  
En Genbeta | [Cara a cara: Instagram contra
Picplz](http://www.genbeta.com/comparativa/cara-a-cara-instagram-contra-
picplz) | [PicPlz e Instagram lanzan sus APIs](http://www.genbeta.com/imagen-
digital/picplz-e-instagram-lanzan-sus-apis)  
Imagen cabecera | [Flickr](http://www.flickr.com/photos/yto/5104902934/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).