---
layout: post
title: "Teleleo, un Miso a la española"
category: genbeta
---

# Teleleo, un Miso a la española

Llegó a [nuestro formulario de contacto](http://www.genbeta.com/contacto) la
información de **un nuevo servicio web español**. Y aunque esté en fase beta,
pudimos echarle un ojo para ver cómo se va desarrollando el proyecto y por
dónde **se empiezan a ver los primeros pasos**.

Y es que cada vez más personas ven la televisión con el ordenador bien
cerquita, y **en Teleleo podremos comentar en directo nuestros programas** y
series preferidas de la tele con otras personas que lo están viendo.  
  
**La idea viene desde el norte de España, Bilbao**, donde el diseñador Zigor Samaniego descubría esa _necesidad_ de comentar lo que estaba viendo en la tele; y se pusieron manos a la obra.

## ¿Qué encontramos en Teleleo?

  
Desde Teleleo nos anunciaban que, ya que estaba en **fase beta**, habría
funcionalidades que no estaban desarrolladas. Pero casi todo funciona y **ya
se puede ver la programación** de algunas cadenas de televisión y **comentar
lo que están emitiendo**.

Es interesante ver los **debates que se forman en torno a algunas
emsisiones**. Es como encontrarse con un salón repleto de gente a la que,
normalmente, le gusta el mismo programa que estás viendo. Además, como no
podría ser de otra forma, **se integra con Facebook, Twitter y Tuenti**; y es
que nos gusta ver nuestros programas favoritos y que nuestros amigos lo sepan.

**Visualmente es una página atractiva y sencilla**. Los comentarios a los diferentes programas se actualizan de forma automática (opción que se puede desactivar) y podremos consultar la programación y la parrilla en una hora determinada.

## ¿Debilidades?

  
Al estar en una beta privada todavía no hay mucha gente utilizando el
servicio, con lo que no puedes tener esa sinergia. Pero cuando había canales
concurridos, **uno se perdía entre tantos comentarios nuevos y los que estabas
leyendo**.

Televeo está pensado para comentar programas en directo, desde tu ordenador.
Pero cada día más, ya sea a través de su w**eb oficial o desde su grupo de
Facebook**, muchos programas de la televisión se están preocupando de
**interactuar con sus televidentes mediante esos canales oficiales**. Y eso es
una amenaza muy fuerte.

Además, esos programas ofrecen alicientes como premios o encuestas que
modifican el propio programa en función del resultado. **¿Qué _premio_ nos
ofrece Teleleo?** Tal vez un sistema de premios, o badges al estilo Miso,
podría incitarnos a entrar de nuevo en el sitio.

## Conclusión sobre Teleleo

  
Hemos tenido la oportunidad de ver y analizar una beta privada. Así que es
difícil sacar unas conclusiones acertadas. **Es un mercado difícil por tener
competencia directa**, pero desde luego, el proyecto parece haber nacido con
las ideas muy claras.

Está claro que hay un buen trabajo de diseño de la idea detrás del proyecto, y
eso se respira al entrar en la página. Seguro que **vendrán nuevas novedades**
de este nuevo proyecto español, tendremos que estar atentos.

Enlace | [Teleleo](http://teleleo.es)  
En Genbeta | [GoMiso, o cómo no aprovechar bien el concepto del check-
in](http://www.genbeta.com/web/gomiso-o-como-no-aprovechar-bien-el-concepto-
del-check-in)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).