---
layout: post
title: "SpringPad añade modo offline a su aplicación de la Chrome Web Store"
category: genbeta
---

# SpringPad añade modo offline a su aplicación de la Chrome Web Store


Cada día son más lo usuarios que **se decantan por SpringPad como su servicio
web (o aplicación) para almacenar su información**, ya sean listas,
marcadores, organizar viajes, eventos o simplemente guardar en algún lado
todas esas recomendaciones que leemos todos los días en internet.

Después de que el equipo de [SprinPad](http://www.genbeta.com/productos
/productividad-personal/springpad) anunciara la disponibilidad del servicio a
través de la Chrome Web Store, ahora anuncian que han actualizado la
aplicación y ya se une a las de **Android e iOS a la hora de almacenar tus
listas offline**.  
  

## ¿Necesitamos el acceso offline

  
Aunque **Evernote sólo activa el acceso offline para usuarios premium**,
¿realmente es un gran valor añadido tener nuestros datos cuando no estamos
conectados? SprinPad así lo cree, y es que está claro que necesitamos acceder
a este tipo de aplicaciones siempre, y no siempre tenemos conexión.

Si uno es usuario de las aplicaciones para móvil es más que probable que
tendrá contratado el servicio de datos, pero ¿qué pasa con los viajes? Y creo
que más de un lector se habrá encontrado en una acogedora casa rural, buscando
una referencia guardada y… **¿dónde está mi cobertura?**

Si hablamos de la aplicación para la Chrome Web Store la cosa pinta peor.
Añadido al párrafo anterior,** cuando nos movemos con nuestro portátil sin un
módem USB** y no podemos (o sabemos) montar un tethering, ¿dónde está la
información bien seleccionada que guardábamos con esmero?

Desde luego depende de los datos que almacenamos en estos _almacenes
cerebrales_, pero si cada vez guardas más información y cada día la consultas
con más frecuencia, pronto echarás en falta una copia offline de tus datos.
Así que veamos cómo funciona el nuevo acceso offline a la información de
Springpad.

## Probando la versión offline de SpringPad

  
**Instalar la aplicación para la Chrome Web Store** es fácil, haces clic en instalar, ponemos nuestro usuario y contraseña y ya la tenemos. Básicamente tenemos acceso a la misma página de SpringPad pero configurado como una aplicación. Eso sí, en la parte izquierda de la página hay un pequeño icono verde.

![SpringPad añade soporte offline para su versión de la Chrome Web Store -
Iconos](http://img.genbeta.com/2011/05/springpad-soporte-offline.jpg)

Y es verde porque **la primera vez que te conectas sincroniza de forma local
toda la información** albergada en los servidores de SpringPad. Dependiendo de
la cantidad de datos que tengas guardados tardará más o menos. Cuando se
completa el icono ya no aparece animado y se queda estático en color oscuro.
Perfecto.

¿Qué pasa si trabajamos sin conexión? Lo primero es que **la página funciona
bastante más rápido cuando no tenemos conexión**, pero perderemos parte de la
gracia de SpringPad. Desde nuestro propio avatar hasta la imagen de una
película que tenemos guardada para ver, desaparecerán. Pero no es lo único que
desaparece.

Ya no podremos (obviamente) utilizar la opción de buscar en internet para
añadir notas nuevas, también perderemos las alertas y la posibilidad de cargar
fotos o archivos a la cuenta. Tampoco podremos eliminar notas y **algunas
funcionalidades más que necesitan de conexión a internet**, pero… ¡tenemos
nuestros datos sin conexión!

Vía | [SpringPad Blog](http://blog.springpadit.com/2011/05/may-2011-user-
newsletter/)  
Descarga | [Chrome Web Store](https://chrome.google.com/webstore/detail/fkmopo
amfjnmppabeaphohombnjcjgla)  
En Genbeta | [Springpad se renueva, y lo enfrentamos a
Evernote](http://www.genbeta.com/herramientas/springpad-se-renueva-y-lo-
enfrentamos-a-evernote)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).