---
layout: post
title: "Google compra Sparkbuy, un buscador de producto"
category: genbeta
---

# Google compra Sparkbuy, un buscador de producto

La cosa ha sido bastante rápida. No hace mucho, el emprendedor Dan Shapiro
sacaba a la luz **Sparkbuy**, una startup que ofrecía **un servicio de
comparación de precios y características de diferentes gadgets**
(principalmente portátiles y televisores). Pero desde ayer la web está
cerrada, y anuncian que han sido comprados por Google.

La cartera de servicios adquiridos no para de crecer, pero siempre parece
haber un claro objetivo detrás de cada compra. **¿Cuál es el objetivo detrás
de Sparkbuy?** Esta vez la respuesta parece fácil. Gran parte de los esfuerzos
dedicados por Sparkbuy han ido encaminados a desarrollar un potente buscador,
que perseguía combinar, según sus propias palabras,** una cantidad inmensa de
datos estructurados y una interfaz intuitiva**.

Gran parte del futuro que depara esta compra se puede extraer de la traducción
de la nota de su web:  
  

> Nos alegra comunicar que Sparkbuy ha sido adquirida por Google.  
De acuerdo, **ni siquiera nosotros podemos creérnoslo**.

>

> Cuando construimos Sparkbuy al final de 2010, queríamos hacer fácil la
búsqueda del gadget perfecto para tus necesidades. Nuestra idea era que
podrías combinar enormes cantidades de datos estructurados con una interfaz
intuitiva, et voila: unos pocos clicks para encontrar el gadget con las
características que querías. ¿Has intentado últimamente comprar una TV o
portátil? Una locura.

>

> Pero cuando realmente la gente empezó a utilizar Sparkbuy empezamos a darnos
cuenta de que la oportunidad era mayor. De hecho era mucho, mucho más grande.
Hay demasiado problemas "locos" de búsqueda ahí fuera. Sabemos que nos podría
tomar años hacer llegar a nuestros clientes lo que están pidiendo. Así que
cuando apareció Google y sugirió que podríamos trabajar juntos para unir
nuestros esfuerzos, **simplemente no pudimos dejar pasar la ocasión**.

>

> ![Nota oficial de Sparkbuy anunciando su compra por parte de
Google](http://img.genbeta.com/2011/05/sparkbuy-adquirida-por-google-web.jpg)

>

> Estamos impacientes ante la oportunidad de compartir nuestra visión acerca
de la búsqueda con un público mayor. Aunque no vamos a volver a ofrecer los
servicios de sparkbuy.com, permaneced atentos para conocer montones de
novedades alucinantes de nuestro equipo en Google.

Gran parte del poderío de Sparkbuy se basaba en la gran personalización y
capacidad de filtrado de los resultados que nos mostraba. Que cada vez
acotaban, más y más, el gadget que buscábamos. Ahora es muy probable que
**esta adquisición potencie el servicio Google Search Product**. O quién sabe,
¿cuál será la siguiente sorpresa del gigante de las búsquedas?

Como viene siendo rutina en los últimos tiempos, resulta tan importante
hacerse con un programa o servicio concreto, como** incluir en tu plantilla a
las mentes que hicieron y construyeron esa idea**. Que la llevaron a la
realidad desde _la nada_ (a veces no tanto desde _la nada_). Desde luego, una
buena forma de pensar por parte de Google.

Vía | [TechCrunch](http://techcrunch.com/2011/05/23/google-acquires-kayak-for-
consumer-electronics-sparkbuy/) |
[SearchEngineLand](http://searchengineland.com/google-buys-sparkbuy-
comparison-shopping-site-now-closes-team-remains-78237)  
En Genbeta | [Google compra el editor online Picnik](http://www.genbeta.com
/imagen-digital/google-compra-el-editor-online-picnik)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).