---
layout: post
title: "Herzio, acercando los fans musicales a sus artistas en Facebook"
category: genbeta
---

# Herzio, acercando los fans musicales a sus artistas en Facebook

Poco a poco empieza a verse por las noticias el palabrejo f-commerce. La
respuesta es sencilla aunque sea otra pregunta, **¿por qué no utilizar el
potencial de Facebook para crear un sistema de comercio electrónico?** Más de
600 millones de usuarios, 13 de ellos en España con 8 millones entrando a
diario; y todo con una **fuerte coherencia social ¿qué más queremos?**

**Herzio es una empresa creada por jóvenes emprendores españoles** que deciden dar facilidades a los artistas para crear un sitio en Facebook. Permite la compra de canciones, de merchandising o incluso entradas para los conciertos. Todo ello de forma gratuita.  
  

## La filosofía de Herzio

  
La idea era **crear una auténtica plataforma gratuita de promoción para los
artistas**, y según comenta Javier Fernández de Bobadilla, co-fundador y CEO
de Herzio:

> Por primer vez se juntan en internet todas las variables ya maduras para
crear una nueva industria musical enfocada a servicios que genere un verdadero
valor añadido para los fans. Que sea válida y eficiente para cualquier
artista, ya sea independiente o de multi

La idea del grupo Money4Artists busca un contacto sencillo y directo entre los
propios artistas y su público, sin intermediarios. Para ello han desarrollado
un conjunto de herramientas que facilitan el acceso a mercados como Facebook y
ahorran trabajos costosos y especializados a la hora de ofrecer merchandising
o venta de entradas online.

## ¿Qué nos ofrece Herzio?

  
Principalmente tres herramientas. La primera de ellas nos ayudará a** crear
nuestra _FanPage_ el portal de entrada a nuestra página de Facebook**, y
podemos personalizar desde la cabecera hasta la música que queremos ofrecer.
Enlazándola, por ejemplo, directamente a Spotify (y también con enlaces de
venta).

![Herzio: Ejemplo de la página de Facebook de Carlos Baute utilizando el
servicio español](http://img.genbeta.com/2011/03/herzio-ejemplo-carlos-
baute.jpg)

Una buena fuente de ingresos por parte de una banda suele ser su
merchandising. Desde Herzio ofrecen **una plataforma para crear una tienda de
la banda en Facebook**. Simplemente subes el diseño de la camiseta y pones un
precio. El nombre del servicio suena bien _merchandising on demand_.

Por último, nos facilitan la tarea de mantener informados a nuestros fans
sobre el **calendario de conciertos que va a dar la banda**. Pero no sólo nos
informan de cuándo van a ser los eventos, sino que también los enlazan a su
servicio herzio.fm y ofrecen **un servicio de ventas de entradas digital**. El
último de los pasos que necesita cualquier banda.

## ¿Alternativas a Herzio?

  
Uno de los servicios más utilizados para personalizar las páginas de
[Facebook](http://www.genbeta.com/productos/aplicaciones-sociales/facebook) es
**Pagemodo**. Ciertamente es un servicio **muy completo que intenta abarcar
páginas de aspecto general** (aunque ofrece temas especializados). Pero si
hablamos de una banda de música, Herzio ofrece las herramientas que necesita.
Y además, completamente en español.

Si huímos de herramientas para crear páginas en Facebook, tendremos que buscar
aquellas que ayudan a las bandas a distribuir sus contenidos y ampliar sus
oyentes. Actualmente muchas bandas tienen su propio **MySpace**, que no aporta
más herramientas y que además su apariencia deja bastante que desear.

La banda también puede hacer llegar su trabajo a **iTunes **y tenerla a la
venta en esta plataforma. El gran handicap es que **porcentualmente muy pocas
personas navegan por la iTunes Store descubriendo bandas**. Así se descubre
una gran pareja de ases para las bandas, una gran base social y posibles
compradores en Facebook; unido a la posibilidad de venta online de
[iTunes](http://www.genbeta.com/productos/reproductores-audio/itunes). Todo
facilitado mediante Herzio.

## Concluyendo

  
Como hemos podido apreciar, **Herzio es una herramienta potente enfocada
exclusivamente en el mercado musical**. Se trata de una herramienta
desarrollada en España que nos ofrece unos servicios básicos en la red social
mundialmente más importante, Facebook. Nos proporciona una estructura social
importante y casi infinitos oyentes potenciales.

Herzio se aparece un complemento perfecto para acabar de pulir toda la
estructura de una banda. Ayuda a la **distribución del producto**, que en este
caso serían las canciones del grupo musical; así como facilita la
disponibilidad de una **tienda online** y un **servicio de venta de entradas**
a través de internet.

Un buen servicio especializado que nos **ayuda a enlazar tres servicios
importantísimos hoy en día: Facebook + Spotify + iTunes Store**. Podemos ver
un ejemplo en la [página del grupo Lori
Meyers](http://www.facebook.com/lorimeyersband?v=app_139727069409490) o en la
[página de Carlos
Baute](http://www.facebook.com/oficialcarlosbaute?v=app_113137198733722) si
queremos cambiar de estilo.

Enlaces | [Herzio](http://es.herzio.com/) |
[Money4Artist](http://es.herzio.com/pages/money4artist)  
En Genbeta | [El 25% de los españoles tiene
Facebook](http://www.genbeta.com/actualidad/el-25-de-los-espanoles-tiene-
facebook)  
Genbeta Respuestas | [¿Cómo puedo subir música a mi
Facebook?](http://www.genbeta.com/respuestas/quiero-subir-una-musica-a-mi-
facebook)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).