---
layout: post
title: "El cambio a un entorno GNU/Linux: cinco grandes obstáculos para llegar a"
category: genbeta
---

# El cambio a un entorno GNU/Linux: cinco grandes obstáculos para llegar a


Mi primera experiencia con un sistema GNU/Linux se remonta ya bastantes años
atrás. Alguien me había comentado que existían alternativas a Windows (que por
aquel entonces venía a nosotros con Windows ME) y **una noche en vela
significó tener instalado** en mi ordenador, y funcionando, un flamante y
nuevo **Mandrake**. Además de una agradable sensación de triunfo, mi _yo del
pasado_ pensó que _a esto de Linux_ le falta un poquito para que sea fácil de
utilizar.

Desde entonces ya sea en trabajos, estudios o en casa ya **han sido muchas
distribuciones las que he probado** (y alguna de ellas simplemente para ver
cómo era, la curiosidad mató al gato, suelen decir). Recuerdo con agrado
Mandrake 10 y los primeros pasitos de Ubuntu, las peleas para activar los
efectos de Compiz, los temas Emerald y la parada cardiaca cuando no arrancaban
las X. Pero si algo sigo manteniendo es esa sensación que tenía hace más de 10
años: **_a esto de Linux le falta un poquito_**.

Por eso, después de darle unas cuantas vueltas he pensado que había cinco
pilares que siguen fallando para que las distribuciones GNU/Linux puedan
llegar al _público en general_. Todas ellas se pueden rebatir, pero creo que
**mirándolas con unas gafas de objetividad son grandes problemas que realmente
están ahí**, sobre la mesa.  
  

## 1 - Miedo al cambio

  
![Evolución del ser humano hacia el uso del
ordenador](http://img.genbeta.com/2011/12/evolucion-ser-humano.jpg)

No es un problema de ninguna distribución GNU/Linux, sino que es un problema
de esas personas a las que debería llegar y convencer. Pero es un problema
importante que no se puede obviar. Si a nadie nos gusta que nos cambien de
sitio la Súper Barra, Unity, el Dock o las barras de herramientas, desde luego
plantearnos **un cambio de sistema operativo ya cuenta con nuestra negativa
como primera respuesta**. En este tema, existe una presunción de culpabilidad,
una oposición al cambio inherente al ser humano.

Pero es que este miedo al cambio está muy arraigado en nuestra sociedad, y
mucho más en el ámbito de la informática. De hecho una de las frases favoritas
de un administrador de sistemas es: **_si algo funciona, no lo toques_**. Lo
triste es que muchas veces lleva toda la razón, pero eso es otro cantar. Aquí
venía a hablar de sistemas operativos.

Hay personas que hemos trabajado con muchos sistemas operativos (de hecho no
tantas personas como pensamos conocen el concepto de sistema operativo) y
tenemos una cierta flexibilidad mental para adaptarnos a un cambio de entorno;
pero la realidad es que somos minoría, la gran mayoría llevan trabajando
_desde siempre_ con un entorno y no quieren cambiar. Y si esto es así, las
estadísticas son claras: la mayoría de las personas usan Windows y no quieren
cambiar.

Pero muchas personas han vencido este miedo al cambio, a lo diferente, a lo
desconocido en el tema de sistemas operativos. Ya todos conocemos la palabra
_switcher_ para definir a aquella persona que viaja de un sistema operativo a
Mac OS (hoy en día ya OS X). Pero el cambio a **GNU/Linux no está tan bien
visto, en la cultura popular parece ser algo exclusivo** _para hackers_,
_informáticos_ y/o _gente rara_. Es una pena, pero es una realidad.

## 2 - La instalación: ¿cómo la evitamos?

  
![Instalación de Fedora](http://img.genbeta.com/2011/12/instalacion-
fedora.jpg)

¿Cuál es el porcentaje de personas que utilizan un ordenador pero no sabrían,
o no querrían, o se bloquearían ante la instalación de cualquier sistema
operativo? Es cierto, después de aquella noche tratando de instalar Mandrake
**las cosas han cambiado mucho, y para mejor**. Si no quieres ya nadie te
habla de particiones de intercambio, sistemas de ficheros o puntos de montaje.

Pero ya hay que aprender a arrancar desde un CD/DVD/USB; por lo visto algo al
alcance de unos pocos privilegiados. La instalación de un sistema operativo es
algo que la propia definición de sistema operativo dice que **debería ser
evitada para el usuario final** de un ordenador o computadora. Esto es así, y
aunque suene un poco totalitario, creo que nadie debería opinar lo contrario.

Apple desde un principio lo vio claro, sus ordenadores iban con sus sistemas
operativos, olvídate de tener que aprender a instalar, nuestro sistema
operativo te lo vendemos con el ordenador. Todo son facilidades. Windows
también lo tiene fácil, el resto de ordenadores vienen instalados con la
versión del momento… ¿todos? No, pero **date una vuelta por tu gran superficie
favorita y echa cuentas**. Quitando la zona Apple, algun Android y puede que
haya alguno con Ubuntu instalado por defecto, todos llevan el sistema
operativo de Microsoft.

Honestamente este es el mayor problema que veo para que el uso de un sistema
operativo GNU/Linux se empiece a utilizar de forma generalizada. Como
comentaba en el punto anterior **una persona, por ciencia infusa, no va a
cambiar de sistema operativo**. O se lo vendes MUY bien, o le obligas a
hacerlo. Pero en este caso, esa persona lleva la voz cantante y su _zona de
confort_ va a la tienda y pide un ordenador con Windows (pero que no sea el
Vista, que ese no funciona bien).

## 3 - El concepto de switcher, pero aplicado a GNU/Linux

  
![Centro de Software de Ubuntu: una bendición para nuevos
usuarios](http://img.genbeta.com/2011/12/centro-software-ubuntu.jpg)

Este punto no puedo empezarlo sino con un punto fuerte de sistemas operativos
como Ubuntu. Realmente se trata de **un sistema operativo _ready to use_**. Es
decir, una vez que el sistema operativo se ha instalado puedes empezar a
utilizarlo sin necesidad de instalar nuevos programas. El perfil de usuario
actual de GNU/Linux seguro que instala unos cuantos programas (Shutter, VLC,
Chromium, ...), pero un usuario medio no necesita instalar nada para utilizar
su ordenador a su cien por cien.

Es cierto, una suite ofimática, un programa para reproducción de vídeo, otro
para escuchar música, un navegador y un programa para ver las fotos que hemos
sacado en la última escapada. Ciertamente esas son las necesidades normales, y
eso es lo que viene con una distribución de hoy en día. Pero entonces, ¿cuál
es el problema? Una frase va a resumir todo: _muy bonito, pero ahora ¿cómo
entro a Google?_. Y después de que un pobre e inocente gatito haya sido
sacrificado, seguramente tendrá que olvidarse de la _"e" azul_ y encontrarse
con Mozilla Firefox.

Pero **la curva de aprendizaje no sólo se restringe a aprenderse el nuevo
nombre de las aplicaciones**, sino que también tendrá que aprender a
utilizarlas, porque todo es parecido, pero no igual. Después de pelearse con
la nueva interfaz Ribbon de Office, volver a LibreOffice, lo cual casi es una
bendición, pero las cosas no están en el mismo sitio. Y no sólo eso, cuando
trabajas en casa y llevas el documento a la oficina te encuentras con la
desagradable sorpresa de que el archivo no lo puedes abrir.

Dejando de lado el periodo de adaptación a grandes programas como Firefox,
Banshee o el propio LibreOffice, tarde o temprano el usuario querrá instalar
algo nuevo. Afortunadamente inicativas como el Centro de Software de Ubuntu es
una bendición (ya lo comentábamos cuando hablábamos sobre los mercados de
aplicaciones). Buscar e instalar, dicho y hecho. Pero no todo podía ser tan
bonito. El uso de Wine no es una opción, y hay **muchas aplicaciones y sobre
todo juegos que no podremos instalar** en nuestro nuevo sistema operativo:
_¿por qué mi hijo no puede instalar el nuevo Call of Duty_

## 4 - En una palabra: Drivers

  
![La ausencia de drivers y compatibilidades con otros productos es un
problemas de GNU/Linux](http://img.genbeta.com/2011/12/drivers-graficas-
linux.jpg)

En estos diez años de historia en los que he estado probando diferentes
distribuciones la mejora ha sido considerable. Y, de nuevo, no es culpa de los
desarrolladores de los entornos GNU/Linux, sino de las compañías fabricantes
del hardware que sólo lanzan sus drivers para Windows y Mac. La llegada de los
**drivers para tarjetas gráficas ATI y nVidia ha sido un gran paso adelante**,
y la mejora y buen funcionamiento de los mismos un gran salto.

Pero cómprate un buen ratón con un par botones auxiliares sin los que ya no
puedes vivir (como es mi caso) y prepárate para volverte loco intentado que
funcionen como tu quieres. ¿Tan difícil es que cuando le de a este botoncito
sea como si le hubiera dado a la tecla _retroceso_? Como ya he comentado, no
debería volver mi ira hacia el sistema operativo, sino hacia la compañía que
ha fabricado mi ratón, sino hacia todas esas empresas que llenan las
entanterías de las tiendas de las tiendas y zonas de grandes superficies de
informática. Es una realidad, **hay mucho periférico que no funciona al cien
por cien en entornos GNU/Linux**, y como tal, es un problema.

Problemas con las **impresoras**, **ratones y teclados** que cuesten algo más
de 10 euros cada uno, **tabletas digitalizadoras**, software de copias de
seguridad que vienen incluidos con muchos discos duros externos, y **un largo
etcétera** que se puede añadir a la lista. Para que las empresas desarrollen
sus drivers para Linux necesitan que vayan destinados a un gran público, y
para ello entornos Linux necesitan muchos usuarios (muchísimos, ya que cada
periférico lo utiliza un porcentaje pequeño de usuarios), pero sin drivers el
cambio es un problema.

## 5 - Siempre acaba habiendo problemas: la consola

  
![Terminal de Linux](http://img.genbeta.com/2011/12/terminal-linux.jpg)

Dejadme primero dar mi opinión, que luego entraré con la realidad. Mi opinión,
desde siempre, ha sido que **la consola debería ser erradicada**, quemada,
incinerada, aplastada y después desintegrada, y si aún quedara algún resto,
lanzarlo al espacio exterior para que pase la eternidad viajando y que cuando
otra civilización lo encuentre, se caigan al suelo de la risa. A mi me encanta
la consola, la uso constantemente, incluso en Windows y OS X. Me parece un
buen recurso y muchas veces más rápido y eficaz que utilizar las ventanitas.

Pero también me parece un vestigio de los años ochenta. Tal vez haya personas
que añoren trabajar desde una terminal, o incluso con tarjetas perforadas,
pero la realidad es diferente. **Abrir la terminal debería ser un gesto
reservado a unas pocas** personas que tal vez busquen una función más
específica del sistema operativo. Tal vez sólo deba estar reservado a
administradores de sistemas, y espero que en un futuro no muy lejano ni a
ellos. Para el resto de las personas que usan un ordenador, el peor icono que
pueden ver es el de la consola o terminal.

Mi experiencia personal con cualquier distribución es que, **tarde o temprano,
acaba apareciendo un problema**. Drivers, Flash, Java o una partición que no
quiere arrancar automáticamente (y esto me pasó con la última de Ubuntu). El
algoritmo para solucionar un problema informático normalmente suele ser muy
fácil: buscarlo en Google. Pues bien, si nos ponemos un sombrero de
objetividad para leer las respuestas que se plantean en los diversos foros,
siempre hay varias soluciones, muchas veces bastante diferentes, pero en la
mayoría de los casos con órdenes de consola que, a veces, no funcionan porque
la respuesta es de hace 5 años.

Si hay algún problema con otros sistemas operativos la baraja de respuestas es
sencilla: reinicia, pasa un antivirus, reinstala la aplicación o prueba a
crear otro usuario. Pues bien, en ninguno de ellos el usuario tiene que abrir
la dichosa terminal. ¡Pero si en la terminal no puedes utilizar _control + c_
o _control + v_! Ahora que me las había aprendido, me tengo que aprender otras
(aunque sea con la tecla mayúsculas). Un sistema operativo intenta abstraer la
complejidad de utilizar un hardware complejo, **utilizar la terminal es un
paso atrás**.

## Cinco problemas, diferentes causas

  
Como habrás podido comprender si has leído hasta aquí, todos estos problemas
orbitan en torno a la idea de hacer que un sistema operativo GNU/Linux se
convierta en el más utilizado del mercado. Personalmente opino que
restringiendo la libertad del usuario y favoreciendo las relaciones con las
empresas fabricantes de hardware ninguna persona debería tener demasiados
problemas para cambiar. **No hay ninguna necesidad que una distribución de hoy
en día no cubra**.

Si estamos ante un buen sistema operativo, con sus pegas, pero al fin y al
cabo un buen sistema operativo, seguramente una de las cosas que necesite sean
**buenas campañas de marketing**, de forma que cuando alguien oiga hablar de
Ubuntu (por ejemplo) sepa lo que es, y vea que también es un producto
atractivo.

¿Por qué no ver **anuncios de distribuciones GNU/Linux en la televisión,
prensa o radio**? Otros sistemas operativos hace mucho que aparecen y han
creado una buena imagen de marca, si el _gran público_ no conoce otras
alternativas, si no conoce las ventajas, seguro que no va a dar su brazo a
torcer para iniciar el cambio.

En Genbeta | [La terminal de Linux no muerde (I): uso básico de la
terminal](http://www.genbeta.com/paso-a-paso/la-terminal-de-linux-no-muerde-i
-uso-basico-de-la-terminal) | [Ubuntu 12.04 LTS Precise Pangolin. Primera toma
de contacto y calendario de
lanzamiento](http://www.genbeta.com/linux/ubuntu-1204-lts-precise-pangolin-
primera-toma-de-contacto-y-calendario-de-lanzamiento)  
Imagen | [Evolución](http://www.flickr.com/photos/55524309@N05/5519745603/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).