---
layout: post
title: "Convierte una receta de Evernote en una lista de la compra con Say Mmm"
category: genbeta
---

# Convierte una receta de Evernote en una lista de la compra con Say Mmm

Si nos pusiéramos a enumerar los** diferentes usos que le podemos dar a un
servicio como Evernote**, seguramente entraría el año nuevo y todavía
seguiríamos teniendo ideas originales. Una de ellas es hacer la** lista de la
compra**. Simplemente mediante casillas de verificación (checkboxes) podríamos
crear una lista e ir marcándola según fuéramos comprando las cosas.

**Unir Say Mmm y Evernote proporciona un valor añadido a este último** a la hora de gestionar las listas de la compra, para ello sólo tendremos que _jugar un poco_ con dos etiquetas que se gestionarán de forma automática. Pero primero tenemos que [entrar en Say Mmm](http://www.saymmm.com/evernote.php) con nuestra cuenta de [Evernote](http://www.genbeta.com/productos/productividad-personal/evernote) y permitirle el acceso a nuestra información.  
  

## Convirtiendo recetas en una lista de la compra

  
![Lista de ingredientes clasificada automáticamente por Say
Mmm](http://img.genbeta.com/2011/12/say-mmm-evernote-lista-ingredientes-
organizada.jpg)

La primera _etiqueta mágica_ de esta combinación es "Say Mmm". Si la añades a
una receta de cocina, o a un enlace de una receta de cocina, cuando
sincronices (o refresques el navegador si lo haces en su versión web) **se
habrá creado una nota en una libreta llamada Say Mmm con la lista de la compra
de dicha receta**.

Automáticamente **se habrán añadido checkboxes** a los ingredientes y además
aparecerá **información nutricional** de los mismos. Respecto a la etiqueta
que habíamos añadido con anterioridad, se ha eliminado automáticamente para
que los ingredientes no vuelva a aparecer cuando volvamos a sincronizar.

Los **ingredientes **de la lista que aparecerá en **la libreta Say Mmm estarán
clasificados** y ordenados según sean frutas y verduras, ingredientes de uso
diario o, por ejemplo, especias. Toda una ayuda para cuando estamos en el
supermercado, con la lista separada por secciones.

## Crear una lista de la compra

  
![Nota de Evernote con un enlace para combinar listas de ingredientes con Say
Mmm](http://img.genbeta.com/2011/12/nota-para-combinar-lista-de-
ingredientes.jpg)

Pero nuestra lista de la compra no siempre vendrá de unir varias recetas, sino
que, en la mayoría de ocasiones lo que tengamos que comprar son productos de
uso diario que tenemos en **una lista de la compra convencional**. Pues bien,
si construimos esa lista en Evernote y le añadimos la etiqueta "Mmm List"
también se añadirá a la libreta de Say Mmm.

Pero todavía queda una sorpresa de esta combinación Evernote + Say Mmm. Dentro
de la libreta _Say Mmm_ existe **una nota con un enlace denominado Combine**,
que unificará todas las listas de la compra de la libreta en una única nota de
la compra, categorizada y con sus correspondientes checkboxes.

Se trata de un servicio que funciona (aunque todavía no a la perfección) bien
cuando lo utilizamos en inglés. Si utilizamos una lista de la compra en
**castellano **funciona bien, pero a la hora de ordenar los productos tiene**
todavía algún que otro fallo**.

Más info | [Vídeo Say Mmm on
Evernote](http://www.facebook.com/video/video.php?v=321677067856564)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).