---
layout: post
title: "Lowffer abre sus puertas a todos los públicos"
category: genbeta
---

# Lowffer abre sus puertas a todos los públicos

Tal y como comentan sus creadores, **Lowffer es una red social de
recomendación geolocalizada**. Donde las ofertas y experiencias positivas se
visualizan y se crean con un formato de microblog. Aportas _lowffers_ y te
enteras de las más cercanas a una zona en sólo 130 caracteres, a los que
también se añaden etiquetas, foto y precio.

En Genbeta seguíamos el proceso de la fase beta, pero hace unos días
anunciaron que el servicio añadía unas cuantas mejoras y se abría a todo el
mundo. De forma que para entrar **ya no hace falta tener una invitación**,
sino simplemente, registrarse.  
  

## Qué ofrece Lowffer

  
Una vez te registras e inicias tu sesión en Lowffer puedes ver como uno de los
elementos principales que centra la atención es un mapa de Google Maps. La
idea es sencilla, **utilizando la API que proporciona Google** puedes
personalizar tus mapas, en este caso añadiendo marcadores donde se encuentran
las diversas ofertas.

Además en la página encontraremos una especie de _timeline_ con todas las
**ofertas visibles en la porción de mapa que hemos encuadrado**. Por ejemplo,
si hacemos zoom hasta un barrio concreto de Madrid, en el mapa veremos los
marcadores de posición, y en el _timeline_ podremos ver las descripciones
cortas de cada oferta o experiencia de ocio.

![Lowffer, ejemplo de recomendación con 130
caracteres](http://img.genbeta.com/2011/05/lowffer-ejemplo-oportunidad.jpg)

El uso del servicio resulta bastante intuitivo una vez empiezas a ver los
primeros comportamientos. Tal vez la interfaz está sobrecargada con mucha
información para el visitante que entra por primera vez, pero desde luego,
resulta atractiva.

## Puntos fuertes

  
Recientemente han añadido una gran isla en el océano Atlántico, donde _se
geolocalizan_ las diversas **ofertas y novedades que encontramos en
internet**. De esta forma podremos estar al tanto de oportunidades y
recomendaciones en tiendas online.

Además de una meritocracia para cada uno de los usuarios, en función de la
calidad y popularidad de sus diferentes lowffers, podremos incluirlas dentro
de 6 categorías diferentes. Además, podremos **filtrar los resultados de
nuestras búsquedas a través de dichas categorías** (tecnología, ocio, moda,
alimentos, hogar y motor).

El **componente visual de la web es un aspecto muy importante**, lo que llama
la atención del usuario, y con los marcadores dentro del mapa de Google Maps
podremos ver de un vistazo dónde tenemos oportunidades, o qué locales visitar
si nos movemos por una zona en concreto de nuestra ciudad.

Por último destacar el **enfoque eminentemente móvil del servicio**. La idea
está clara, presentarte en una ciudad que no conoces y tener que buscar una
buena tienda para comprar una botella de vino. O salir por una zona y tener
ganas de probar locales nuevos en los que disfrutar de tus ratos de ocio. Por
ahora sólo tienen aplicación nativa para Android, pero están trabajando en
aumentar las aplicaciones disponibles.

## Puntos débiles

  
El servicio es joven. Y como tal, todavía **no tiene un gran número de
usuarios registrados activos**, así que el número de ofertas, oportunidades o
recomendaciones que se pueden encontrar todavía no es muy elevado. De hecho
Madrid, Barcelona y Santander parecen las únicas localidades con varias
_lowffers_.

![Lowffer, todavía no ofrece demasiadas
ofertas/recomendaciones](http://img.genbeta.com/2011/05/lowffer-todavia-
ofrece-pocas-ofertas.jpg)

Pero si todavía no hay muchas recomendaciones en la web, ¿qué pasará cuando
haya muchas?. La **velocidad de refresco del mapa a veces no es muy elevada**,
de hecho alguna vez crees que se ha quedado _congelado_. Si hubiera muchos
marcadores la cosa sería peor, además, cualquier localidad estaría plagada de
recomendaciones en algunos puntos. Pero ahí es donde deberían entrar en juego
las categorías para filtrar los resultados.

Un gran punto débil es **la existencia de servicios como FourSquare**, donde
también se pueden añadir recomendaciones o incluso las ofertas por parte del
propio negocio. Y en este caso con el que se ejemplifica, ya cuenta con miles
de usuarios sólo en España. Eso sí, FourSquare todavía no ha se ha inventado
una región para ofertas en internet.

Enlace | [Lowffer](http://www.lowffer.com)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).