---
layout: post
title: "¿Qué estrategia para escuchar música online crees que se impondrá? - La"
category: genbeta
---

# ¿Qué estrategia para escuchar música online crees que se impondrá? - La


  
Empecemos la semana con fuerza y aportando opiniones valiosas y ataquemos la
pregunta de esta semana; una sección que, viendo la evolución de los últimos
meses, tiene que venir muy musical. Muchas personas no puede imaginar su vida
sin música, mientras que otras muchas personas (incluyendo a los artistas)
**necesitan el mercado alrededor de la música para subsistir**.

Hace no tanto la estrategia parecía clara, los precios de los discos eran muy
elevados y copiarlos y compartirlos era muy fácil; el mercado debía cambiar.
Pero hoy en día, cuando **estamos inmersos en ese cambio nos movemos sobre
unas arenas muy movedizas** en las que grandes compañías parece que lucharán
por su parte de la tarta.

> [¿Qué estrategia para escuchar música online crees que se
impondrá?](http://www.genbeta.com/respuestas/que-estrategia-para-escuchar-
musica-online-se-impondra)

  
Servicios de streaming de música como **Spotify **o **GrooveShark **entraron
con mucha fuerza en nuestras vidas, pero **para muchos usuarios no es una
solución definitiva** (todavía muchos tenemos nuestra biblioteca musical en
local, a salvo de desacuerdos entre sellos discográficos).

Con **Ubuntu One** ya podíamos escuchar nuestra música en streaming desde
cualquier dispositivo, pero desde la keynote en la que anunciaba la salida de
**iTunes Match** parece que va a resultar un servicio mucho más ambicioso.
Sólo faltaba un último actor en esta película, y no podía ser otro más que
**Google Music**. Acude a [Genbeta
Respuestas](http://www.genbeta.com/respuestas/que-estrategia-para-escuchar-
musica-online-se-impondra) para dejar tu opinión y valorar o comentar las
demás.

Para terminar sólo nos queda echar un vistazo a la pregunta de la semana
pasada. Si vamos a la Wikipedia podremos encontrar todavía un mensaje pidiendo
donaciones para que el proyecto pueda seguir funcionando sin tener publicidad
o patrocionios. Os preguntábamos si creíais que necesitaba [otra forma de
finaciarse](http://www.genbeta.com/respuestas/deberia-wikipedia-buscar-otra-
manera-de-financiarse), y la **respuesta más valorada ha sido la de Srdjan
Santxo**.

> Creo que Wikipedia tendría que financiarse mediante aportaciones de las
Administraciones Publicas, donaciones de los gobiernos. Wikipedia es de
interés publico, es la enciclopedia del mundo.

Aquellas personas que han colaborado activamente en la Wikipedia sabía que
estaban destinando su tiempo para _algo mayor_. Y de eso se trata, estamos
ante un proyecto de una envergadura mundial que no para de crecer y mejorar
día a día en el que muchas personas hemos puesto nuestro granito de arena. Sin
duda, siempre desde mi punto de vista, **la Wikipedia debería ser nombrado
Patrimonio de la Humanidad**, aunque hubiera que añadir una categoría
especial.

Ahora sólo queda animaros a responder a la pregunta, muy musical, de esta
semana. Los comentarios de esta entrada están cerrados, así que las respuestas
las leeremos en [Genbeta Respuestas](http://www.genbeta.com/respuestas/que-
estrategia-para-escuchar-musica-online-se-impondra).

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).