---
layout: post
title: "ExtremeCopy, copiar y mover archivos en Windows hasta un 120% más rápido"
category: genbeta
---

# ExtremeCopy, copiar y mover archivos en Windows hasta un 120% más rápido


Una de las características que más utilizamos dentro de cualquier sistema
operativo es la de **mover y copiar archivos** entre diferentes carpetas o
dispositivos. Y ExtremeCopy aporta un valor añadido a los diálogos y
rendimiento que vienen por defecto en Windows.

Según se puede leer en su página web, **acelerará los procesos de copia de
ficheros entre un 20% y un 120%** respecto al rendimiento utilizando la
herramienta que viene que Windows. Además, es compatible con todas las
versiones de Windows desde el XP, y desde luego incorpora una versión para 64
bits.  
  
La descarga es un fichero de 2,1 MB y la instalación es bastante rápida. Una
vez realizados estos pasos, ya no hace falta configurar nada más. La siguiente
vez que copies un fichero aparecerá un diálogo diferente al que aparecía con
Windows. Y ahí ya puedes ver algunas de las características de ExtremeCopy.

Aparecen dos botones que nos permitirán **pausar y reanudar un proceso de
copia** de ficheros a nuestra voluntad. Funcionalidad que resulta interesante
cuando, por ejemplo, estamos realizando varios movimientos sobre un
dispositivo y queremos dar prioridad a una de dichas transferencias respecto a
las demás.

A su lado, el segundo botón _skip_ nos permitirá saltar la copia del fichero
actual. Y aquí aparece una de las mejores características de ExtremeCopy.
Cuando ocurre **un error en la copia del fichero no se cancela la
transferencia de todos los ficheros** que quedaban por copiar, sino que
informa de error, nos pregunta qué hacer, y podremos continuar con la copia
conociendo cuál ha sido el fihcero que ha fallado.

En su página web nos sorprenden con unas cifras de entre un 20% y un 120% más
en procesos de copia respecto a la utilidad de Windows. Que algo funcione un
cien por cien más rápido que otra cosa implica que es el doble de rápido.**
¿Realmente se aprecia tanta diferencia?** La repuésta rápida es no, pero…

Pero con el reloj en la mano y mirando la tasa de transferencia de archivos si
que se observan esas diferencias. Sobre todo cuando nos enfrentamos ante la
**copia de archivos grandes**, a partir de 300 ó 500 megabytes, sí que se
observa una mejora del rendimiento, que en algunas pruebas ha alcanzado el
70%.

![Diálogo de configuración de ExtremeCopy](http://img.genbeta.com/2011/06
/extremecopy-configuracion.jpg)

Además de todo lo comentado anteriormente nos permitirá verificar la
integridad de los archivos copidos, pero aunque sí parece que aporta un valor
añadido, **los diálogos dejan bastante que desear** en cuanto a su apariencia.
Así que es probable que quieras seguir utilizando la utilidad de copia de
Windows por defecto, y poder utilizar ExtremeCopy para esas copias de grandes
ficheros o cuando algún fichero falle en una carpeta.

Para ello hay que abrir **la herramienta de configuración** que encontrarás en
el Menú Inicio y deseleccionar la opción que lo activa como herramienta por
defecto para la copia. Seguirás teniendo la opción de copia en el menú
contextual y así sólo harás uso de esta herramienta cuando realmente lo
necesites.

Descarga | [EaserSoft](http://www.easersoft.com/)  
En Genbeta | [Ultracopier, lo que copiar en Windows debería
ser](http://www.genbeta.com/windows/ultracopier-lo-que-windows-deberia-ser)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).