---
layout: post
title: "Publicidad a medida: el futuro ya ha llegado y no nos hemos enterado"
category: genbeta
---

# Publicidad a medida: el futuro ya ha llegado y no nos hemos enterado

Muchas películas de ciencia ficción arrojan mundos futuristas que se han
demostrado bastante alejados de la realidad, pero en el caso de Minority
Report muchas veces me sorprendo a mi mismo diciendo un: _Sí, como en Minority
Report_. Una de las escenas que más me impacta cuando la veo es cuando entra
en una tienda y **se ve que la publicidad es totalmente personalizada**. Pues
bien, al menos en internet eso ya es una realidad.

Un producto tiene un prototipo de clientes que en un porcentaje muy amplio son
los que van a comprar o contratar el producto. Así que, en muchas ocasiones,
es perder tiempo, dinero y recursos el hacer llegar tu publicidad a un sector
de la población que casi seguro que no va a comprar tu producto. Esto se ha
intentado hacer siempre, de hecho **los diferentes anuncios en televisión
según franjas horarias** lo demuestran, pero ¿qué pasa en internet?  
  

## Facebook: sabe hasta si nos hemos roto un tobillo

  
![Colgamos en Facebook hasta cuando nos rompemos el
tobillo](http://img.genbeta.com/2011/10/facebook-x-ray.jpg)

Hasta la llegada de internet las empresas realmente sabían muy poco de sus
clientes, pero en la actualidad hay dos gigantes que conocen mucho de medio
mundo. **En Facebook** (y se pueden incluir otras redes sociales, incluso
Twitter) **uno libremente cuelga información sobre uno mismo**. Para empezar
saben si somos hombres o mujeres, cuántos años tenemos y si tenemos pareja.
Pero todavía pueden saber mucho más.

Depende de las aplicaciones que utilices o de tus propias publicaciones la
información que guarda Facebook sobre nosotros mismos es inmensa. Sabe si te
gusta viajar o no (¿acaso no subes fotos?), de hecho **sabe tus preferencias a
la hora de viajar**. Sin problemas será capaz de decirte cuáles son las
películas que más te gustan, o incluso si eres una persona aficionada a la
lectura. Y si juntas todo eso en una batidora, sin problema pueden adivinar tu
nivel económico.

Facebook es capaz de ajustar mucho el perfil de cada no de sus usuarios, y de
hecho eso lo aprovecha a la perfección a la hora de mostrarnos su publicidad.
¿Dónde sino puedes encontrar un servicio que muestre tu información sólo a
hombres con pareja de 50 años? Todavía no nos hace una publicidad hablada,
pero **si lees uno de sus anuncios, siéntete un poco como en Minority
Report**.

## Google: la información es poder

  
![Google controla mucha información](http://img.genbeta.com/2011/10/google-
control.jpg)

A estas alturas del artículo ya te vas a imaginar por donde va a ir esta
sección. Ya ha habido muchos debates acerca de **la información que guarda
Google sobre nosotros**; de hecho en algún comentario he leído ese _y ahora me
piden lo único que Google no tenía, mi móvil. Me niego._

En mi caso, casi me llega a asustar todo lo que podría llegar a saber sobre
mí. Sólo **con mi Google Calendar ya saben más que yo mismo sobre mi propia
vida**, no hace falta que suba fotos, ya saben cuándo y a dónde me voy de
viaje. Saben dónde trabajo e incluso si algún día estoy especialmente vago.
Con ese ejemplo, no merece la pena comentar Gmail o Google+ o incluso Google
Docs, porque ya el círculo se completa.

Por ahora **Google muestra anuncios adaptados al contenido de la página que
estás viendo**, y no anda muy desencaminado. Si estás viendo una página sobre
bicicletas es muy probable que te interese comprarte un cronómetro-pulsómetro.
En este caso tu no le das abiertamente la información, pero si combinaran
anuncios contextualizados y tipo de usuario definido… la cosa cada vez es
suena mejor.

## Visa se va a unir al carro, ¡a temblar!

  
![Tarjetas de crédito](http://img.genbeta.com/2011/10/tarjetas-de-credito.jpg)

Pero de toda la información que alguien puede tener sobre nuestras personas,
seguramente la más valiosa sea **saber dónde y cómo gastamos nuestro dinero**.
Por mucho que sea un hombre, joven, con pareja y <del>trabajador</del> con
empleo, no compraré tu producto si nunca he comprado en internet. Seguramente
no merece la pena que pierdas tu tiempo conmigo.

Nuestras transacciones económicas dan un perfil de lo importante, de lo que
quieren las empresas que se anuncian (normalmente), **un perfil de nuestro
dinero**. Saben dónde gastamos el dinero, cuánto podemos gastarnos e incluso
en qué acostumbramos a comprarnos nuestros caprichitos. ¿Toda esa información
sin utilizar?

Pues no. Parece que **VISA tiene en proyecto un servicio de anuncios
personalizados** en función de los movimientos y compras que realizamos con la
tarjeta. De hecho hasta saben dónde estamos y cerca de qué establecimientos
nos encontramos. Estamos llegando a unos límites de personalización que
asustan, y es que, como pasa a veces en Minority Report, el futuro asusta.

+info VISA | [AllThingsD](http://allthingsd.com/20111025/visa%E2%80%99s-
blueprint-for-targeted-advertising/) |
[WSJ](http://blogs.wsj.com/digits/2011/10/24/visas-blueprint-for-targeted-
advertising/)  
Imágenes | [Cabecera](http://www.flickr.com/photos/franganillo/3554010670/) |
[Rayos X](http://www.flickr.com/photos/diff_sky/3488812703/) |
[Google](http://www.flickr.com/photos/criminalintent/440693384/) |
[VISA](http://www.flickr.com/photos/andresrueda/3027534098/)  
En Genbeta | "¿Nuestros datos a cambio de servicios gratuitos?: la pregunta de
la semana": http://www.genbeta.com/genbeta/la-pregunta-de-la-semana-nuestros-
datos-a-cambio-de-servicios-gratuitos

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).