---
layout: post
title: "\"1234\" es el PIN más utilizado en dispositivos iOS"
category: genbeta
---

# "1234" es el PIN más utilizado en dispositivos iOS

Daniel Amatay es el desarrollador de la aplicación Big Brother Camera
Security, que con su última actualización, **recogía datos anónimos del PIN
que los usuarios ponían a su aplicación**. Ayer sacaba a la luz algunos de sus
resultados, y aunque desgraciadamente no resultan sorprendentes, merece la
pena revisarlos.

En lugar de utilizar el código de bloqueo incluido con iOS, la aplicación
bloquea la interfaz con otro código y saca una foto de aquellas personas que
intentan entrar sin tu permiso. De las 204.508 contraseñas recogidas por
Daniel, 8.884, lo que implica **un 4 por ciento, son "1234"**.  
  
En el gráfico se pueden ver las diez combinaciones más utilizadas como código
de seguridad. Principalmente se observan las típicas "0000" ó "1111", pero
también destacan aquellas que **forman trazos dentro del teclado numérico**,
como son "2580" ó "0852". Pero de todo esto podemos sacar algunas
conclusiones.

Si de verdad quieres proteger tu dispositivo utiliza otros códigos menos
habituales; y si realmente proteges tus datos personales más preciados con
semejante PIN, es de esperar que tu contraseña de correo o la de tu empresa
sea similar. Seguimos sin comprender la **importancia de los códigos de
seguridad y contraseñas** en nuestra sociedad.

Vía | [NeoWin](http://www.neowin.net/news/1234-is-most-common-ios-passcode-
according-to-app-developer) | [Blog de Daniel
Amitay](http://amitay.us/blog/files/most_common_iphone_passcodes.php)  
En Genbeta | [Especial Contraseñas seguras: Aplicaciones para almacenar
contraseñas en Windows](http://www.genbeta.com/genbeta/especial-contrasenas-
seguras-aplicaciones-para-almacenar-contrasenas-en-windows)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).