---
layout: post
title: "Qustodio protege a los más pequeños de la casa"
category: genbeta
---

# Qustodio protege a los más pequeños de la casa

En internet podemos encontrar todo tipo de contenidos, y hoy en día resulta
imprescindible para la búsqueda de contenidos en la educación. Pero también es
una puerta a otros muchos **contenidos no tan apropiados** y que seguramente
queramos que los más pequeños de la casa eviten.

**Qustodio nos ayudará a bloquear ciertos tipos de contenidos para los usuarios de Windows** que decidamos, pero cuando nos damos de alta en el servicio también recibiremos un email informando del tiempo de conexión así como de los tipos de contenidos visitados. Aunque se podría abrir una discusión entre confianza y seguridad de los más pequeños, es hora de meterse en harina y explicar cómo funciona.   
  

## Instalando Qustodio

  
![Qustodio: Mensaje de advertencia de contenido
bloqueado](http://img.genbeta.com/2011/11/qustodio-contenido-bloqueado.jpg)  
Para entender mejor cómo funciona Qustodio creo que hay que empezar por el
principio, por la instalación, porque así empezaremos a comprender cómo
funciona. El primer paso es descargarse** un primer instalador que ocupa
407KB** y que arrancará la instalación, el primer paso no podía ser otro que
descargar la aplicación completa. Más de 40 MB.

Un ratito después la instalación nos pide que creemos una cuenta de usuario en
Qustodio y que elijamos (o creemos) una cuenta de usuario de Windows. Las
cuentas las asociaremos a una _personal real_ que queremos monitorizar y, de
paso, controlar el contenido web que se puede visualizar, y es que podemos
ajustar y configurar **tantos perfiles como cuentas de usuario de Windows
creemos**. Ahora ya sólo queda reiniciar y configurar.

Una vez que hayamos reiniciado es posible que no veamos el icono de Qustodio
(porque la instalación nos da la opción de ocultarlo), pero es que tampoco lo
necesitamos pues **la configuración y la monitorización se realiza desde un
sitio web**.

![Qustodio: Filtrado web](http://img.genbeta.com/2011/11/qustodio-filtradro-
web.jpg)  
Cuando entramos en el **_Portal de Protección Familiar_** encontramos una
interfaz que primero nos da a elegir en pestañas cuáles de los perfiles (un
por hijo, por ejemplo) queremos configurar. Una vez elegido el perfil
tendremos que entrar en la pestaña _Rules & Settings_.

De nuevo en pestañas (y a veces resulta un poco lioso) la elección consiste en
ajustar la configuración sobre el filtrado web o sobre el tiempo que puede
utilizar el ordenador. La verdad es que, dejando de lado las pestañas, la
interfaz es clara y fácil de utilizar, con controladores bien visibles y
descripciones claras.

Para **controlar el tiempo de uso del ordenador** (por defecto desactivado)
podremos elegir el número de horas que pueden utilizarlo (pudiendo definir
límites diferntes para días lectivos y fines de semana. Además, una vez es
alcanzado el límite de tiempo podemos restringir la navegación, restringir el
uso del ordenador o simplemente enviar un email alertando de la situación.

Para configurar el **filtrado web** encontramos una lista de categorías que
podemos habilitar o deshabilitar, y una lista de excepciones que podemos ir
construyendo según se vaya necesitando. Además podemos obligar a que esté
siempre activado el _Safe Search_ eliminando así resultados para adultos
(aunque no siempre funciona tan bien como debería).

## Qué podemos ver con Qustodio

  
![Qustodio: Lista de categorías de páginas
visitadas](http://img.genbeta.com/2011/11/qustodio-categorias.jpg)  
Aquí es donde la privacidad de los más pequeños choca frontalmente con el
control y **capacidad de reacción por parte de la familia**, pero no estamos
ante cosas como un keylogger, así que no todo está completamente vigilado,
pero si pasa algo _extraño_ podremos actuar en consecuencia.

Primero encontramos un gráfico donde controlamos el número de horas que han
utilizado uno o varios ordenadores (ya que podemos sincronizar los perfiles
con varios ordenadores), pero el protagonismo se lo lleva un gráfico circular
donde se representa en porcentajes **cómo ha invertido el tiempo mientras
utilizaba el ordenador** (ver captura superior).

Un poco más abajo podemos ver, con más detalle, cuáles son los sitios que ha
visitado, qué búsquedas ha realizado y con qué personas ha interactuado en las
redes sociales. Desde luego si visita una **página inapropiada un color rojo
llama tu atención** al instante.

Este eterno debate entre confianza, privacidad, peligros y adicciones va a
estar durante mucho tiempo encima de la mesa. Sea cual sea tu punto de vista,
**nunca está de menos conocer una buena herramienta** que puede aportar otro
punto de vista a la hora de tratar un posible problema.

Enlaces | [Qustodio](http://qustodio.com/) |
[Configuración](http://family.qustodio.com)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).