---
layout: post
title: "Google Wallet se escuda detrás del sentido común"
category: genbeta
---

# Google Wallet se escuda detrás del sentido común

Como comentaba mi compañero Guillermo, hace unos días se sacaban a la luz dos
vulnerabilidades relacionadas con el pago a través de Google Wallet en Android
(que también hace uso de la tecnología NFC). La primera relacionada con los
**terminales Android _rooteados_** y la segunda respecto a la inseguridad de
la aplicación si nos roban el móvil.

Y ante esas noticias Google ha respondido en un comunicado con sentido común:
si decides _rootear_ tu terminal, acata las consecuencias; y **si por
desgracia te roban tu móvil, será tu problema si no tenías código PIN de
bloqueo**. Realizar un enfoque distinto del problema me parece genial; un
enfoque donde nos recuerdan que también tenemos que proteger nuestro móvil
como si de nuestra cartera se tratara es correcto, pero no es suficiente.  
  
De un sistema de seguridad bien pensado **el eslabón más débil siempre suele
ser el usuario**. No sabría recordar cuántos pines de tarjetas de crédito he
visto ya, cuántos códigos de seguridad o fechas de caducidad. Ese tipo de
errores están a la altura (o incluso son peores) de los que se comentaban
acerca de Google Wallet, pero la diferencia es que son inebitables.

Como tantas otras cosas cuando se valora un problema hay que ver el compromiso
que se establece entre las molestias al usuario y la seguridad del proceso.
Posiblmente sería más seguro **comprobar el código PIN a través de internet
mediante una conexión segura**, donde Google podría ver si intentan averiguar
el código por la fuerza bruta. Pero eso nos impediría utilizar este método de
pago en sitios sin cobertura 3G. Pero ¿cuál es el verdadero problema? perder
el móvil.

Cada mes que pasa, **perder el móvil es más importante que perder la
cartera**. Si perdemos nuestra cartera sólo tenemos que coger un teléfono y
cancelar las tarjetas, y de paso tendremos que hacer unos cuantos viajes para
firmar unas nuevas y tener nueva documentación. Un fastidio, pero ningún
problema (excepto el dinero en efectivo y algún recuerdo o anotación que
guardaras).

En cambio si pierdes el móvil la cosa se complica. Muchos podremos y sabremos
bloquearlo, localizarlo o borrarlo; pero está claro que no todas las personas
saben hacerlo. Datos personales, acceso a servicios privados, suplantación de
identidad y por último acceso a nuestro dinero a través de Google Wallet.
Pero, **¿realmente está la pelota en el tejado de la gente de Wallet?**

Seguramente el problema, además de en el usuario, se encuentre en los propios
sistemas operativos de los terminales móviles. Permitir un borrado del
terminal tras un robo debería ser obligatorio en un smartphone. E incrementar
la **educación a los usuarios acerca de qué pasa si le roban el móvil** así
como sobre las acciones que pueden tomar debería ser un paso obligatorio.
Mientras tanto, está bien exigir a las compañías más seguridad.

Comunicado de Google | [Google
Commerce](http://googlecommerce.blogspot.com/2012/02/protecting-your-payments-
with-google.html)  
En Genbeta | [Descubiertos dos fallos de seguridad en Google Wallet para
Android](http://www.genbeta.com/movil/descubiertos-dos-fallos-de-seguridad-en-
google-wallet-para-android)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).