---
layout: post
title: "Las consecuencias del cierre de Megaupload"
category: genbeta
---

# Las consecuencias del cierre de Megaupload

Leer sobre el cierre de un servicio tan importante y tan utilizado como
Megaupload lanza una avalancha de pensamientos a nuestra cabeza en un
instante. Pero si hay algo seguro es que **muchas personas se habrán visto
afectadas y de forma muy diferent**e. Desde luego muchas personas basan una
parte importante de su ocio en las descargas desde Megaupload; pero otras
personas tal vez lo hubieran elegido como servidor para realizar una copia de
seguridad.

Desde luego que van a cambiar las rutinas de un montón de internautas, pero
como bien dice el refrán: _cuando veas las barbas de tu vecino cortar, pon las
tuyas a remojar_. ¿Qué había en
[Megaupload](http://www.genbeta.com/productos/almacenamiento/megaupload) que
no pueda haber en Dropbox o incluso en tu gestor de correo favorito? La
evolución es clara, **el almacenamiento local parecía empezar a estar pasado
de moda**, pero muchos, después de esta noticia, igual dan un paso hacia
atrás.  
  

## Almacenamiento en la nube, un posible daño colateral

  
**Suplir la ausencia de un servicio como Megaupload no puede ser un trauma**. Hoy en día debajo de cada piedra se esconden un par de servicios de almacenamiento online, y si eso ya no convence, siempre se puede volver la vista atrás y recordar siglas como P2P, o investigar acerca de servicios donde es imposible saber quién comparte y las comunicaciones están cifradas.

Pero esta noticia puede ser un torpedo directo a la línea de flotación de
otros servicios que, al fin y al cabo, **almacenan y posibilitan el
intercambio de información de sus usuarios**. Y después del boom, ya antiguo,
de la web 2.0 todos los servicios dependen del buen o mal uso que hagan sus
usuarios. Y eso, siendo muy estrictos, mete en el saco a blogs y, por ejemplo,
a la Wikipedia.

Si cerrar Megaupload en un abrir y cerrar de ojos, **¿por qué no pueden ir
detrás Gmail, Hotmail o Yahoo Mail?** Que levante la mano el que no haya
recibido algún correo electrónico donde podamos encontrar contenidos con
copyright. ¿Y si hablamos de Dropbox? ¿Te habías planteado hacer una copia de
seguridad de tu carpeta _My Dropbox_?

## Frotándose las manos, pero con miedo

  
![Otros servicios similares a Megaupload](http://img.genbeta.com/2012/01
/alternativas-megaupload.jpg)

Así es como tienen que estar otros servicios archiconocidos de concepto más o
menos idéntico al de Megaupload. Sin darle muchas vueltas, a todos se nos
vienen a la cabeza nombres como Rapidshare, Fileserve, Uploaded.to y una
infinidad más de ellos; la esencia es la misma: usuarios suben archivos a sus
servidores y los comparten con otros a través de enlaces.

Pues bien, con Megaupload tocado y hundido se abre una oportunidad para todas
ellos. **¿Hacia dónde se dirigirán ahora los usuarios que se han quedado sin
servicio?** Pues si se dirigieran hacia un supuesto servicio de almacenamiento
que yo ofreciera me frotaría las manos. Luchar contra Megaupload era
imposible, pero ahora todo su tráfico viene hacia aquí.

Pero me frotaría las manos porque se me habrían quedado heladas del susto.
**¿Seré yo el siguiente de la lista?** ¿Será este el principio del fin de este
modelo de servicios en internet? ¿Tendré que restringir el uso de mi servicio
a una única región para tener controlados los derechos y copyrights? Seguro
que el primer paso es aprovecharse, luego ya tocará pensar.

## Y al final pierden los usuarios

  
Coger un avión e intentar valorar esta noticia de forma global nos hace, en la
mayoría de las ocasiones, olvidarnos de una pieza imprescindible y que acaba
siendo **el eslabón más débil de la cadena: el usuario**. Y es que hay una
infinidad de tipos de usuarios que podrían utilizar Megaupload para diversos
fines, y más de uno todavía se estará recuperando del shock.

Pobre de ese usuario que eligiera **Megaupload como un soporte seguro y fiable
donde guardar sus archivos**. Casualidades de la probabilidad, seguro que en
el momento en el que salía la noticia una persona veía como desfallecía su
disco duro local. No pasa nada, Megaworld era una gran idea y tengo todo
allí.......

Pero para otras muchas personas Megaupload era la forma más rápida y cómoda de
procurarse **una forma de ocio y cultura**. Toda una rutina diaria que, de la
noche a la mañana, se ve interrumpida y todos sus hábitos tienen que verse
modificados. Y unido a todo ello llegan los usuarios Premium, por lo visto la
tentadora cuenta premium vitalicia no va a ser una realidad.

Hay una infinidad de tipos de usuarios, incluso encontramos aquellos que
almacenan y comparten con sus familiares sus fotografías. Pero usuario de
Megaupload o no, **esta noticia tarde o temprano terminará por salpicarte**.

En Genbeta | [Megaupload cierra y varios de sus trabajadores han sido
detenidos](http://www.genbeta.com/actualidad/megaupload-anuncia-su-cierre)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).