---
layout: post
title: "¿Será Pinterest el gran servicio social de 2012? A favor"
category: genbeta
---

# ¿Será Pinterest el gran servicio social de 2012? A favor

Navegas por internet, encuentras algo interesante y decides clavarlo en tu
tablón ya sea para recordarlo más adelante o para darlo a conocer. Esa idea la
recubres con una capa social parecida a Twitter y contenidos visuales y el
resultado es [Pinterest](http://pinterest.com/). **Fácil, flexible, visual y
adictivo**.

Un montón de tablones sobre tus gustos, lo que haces en el día a día, un
collage organizado de lo que quieras enseñar de tu vida, de tus aficiones. O
tal vez un tablón que recoja cuáles son las cosas que llenan tu vida, ya sean
profesionales o vayan más allá. Con estas premisas, **los datos de Pinterest
no pueden defraudar**, y de hecho no lo están haciendo.  
  

## La idea: el punto fuerte de Pinterest

  
![Tablón de Pinterest con una Wishlist de
coches](http://img.genbeta.com/2012/02/pinterest-car-wishlist.jpg)

Sencillez. Esa parece ser la palabra que reina alrededor de Pinterest. Tu
primer contacto es sencillo, ya tienes contenidos que te interesan, y cuando
ves tus tablones vacíos lo primero que quieres hacer es llenarlos con todas
aquellas cosas que te gustan. **Atrae desde el minuto cero**.

Ya existe Facebook, ya han inventado Twitter, y lo mejor de todo es que nadie
pone en duda que son servicios que han triunfado. **Si la rueda ya está
inventada y funciona no es necesario volverla a inventar**, tal vez sólo sea
necesario inventar una anti pinchazos. Tal vez sea suficiente ver qué
carencias tenía la original para hacer un producto más atractivo.

Pinterest es una red social, sí hay muchas, pero su éxito va a asentarse en su
sencillez. **No hay pánico al primer momento en el que todavía no tienes
ningún amigo**, no pasa nada, te damos unos cuantos y ya puedes engancharte a
ver fotos y tablones. Seguramente no será una idea que atraiga _a todo el
mundo_ como lo podría ser Facebook, pero sin duda hay muchas personas a las
que les va a gustar más y les va a resultar más fácil, útil e inspirador.

En Twitter, tus aportaciones acaban esfumándose, y además es poco visual (al
fin y al cabo son 240 caracteres). Y Facebook es Facebook, es tu vida, tu
Timeline, todo a lo grande, pero está orientado a tus amigos, tu muro siempre
está dentro de Facebook. **Pinterest enseña tus tablones al mundo, es visual,
permanente, sencillo y público**; a veces también suena a Tumblr pero
supervitaminado y dejando atrás la estética blog.

## Adictivo: la clave de Pinterest

  
![Tablón de Pinterest mostrando las series
favoritas](http://img.genbeta.com/2012/02/pinterest-a-favor-series-tv.jpg)

La interfaz sencilla y visual facilita una de las claves de Pinterest: **es
adictivo**. Hay ciertos rasgos comunes al ser humano (al menos a la mayoría),
y entre ellos se puede encontrar la necesidad de **demostrar a los demás las
cotas que uno mismo ha alcanzado** en un tema en concreto. Los tablones o
paneles son la herramienta perfecta para hacerlo, llaman una y otra vez a tu
puerta, y sólo quieres rellenarlos.

Pero más allá de ese afán de demostrar los logros de uno mismo está ese
**mirar por la ventana para ver lo que se cuece ahí fuera**. _La ventana
indiscreta_ es una gran película, y es que nos muestra cómo a veces nuestra
curiosidad es insaciable. Con Pinterest puedes echar por la borda unas cuantas
horas, y todavía querrás más.

¿Cómo puede fallar un servicio que atenta contra esos sentimientos tan
primarios? Imposible. Pero no se queda ahí. Muchas personas tienen
**colecciones de objetos (o experiencias)** que van desde sellos hasta coches,
pasando por tapones de botella y hasta muñecas. Las cuidan con recelo, las
mantienen ordenadas, investigan y se fijan objetivos para añadir a la
colección. ¿Qué es una colección sino un tablón?

## Y además, Pinterest es útil (incluso para empresas)

  
![Tablón de Coca-Cola en Pinterest](http://img.genbeta.com/2012/02/pinterest-
cocacola.jpg)

No es una red social para fotógrafos, pero desde luego van a encontrar un
filón. Muchas personas critican en lo que se ha convertido ahora Flickr, con
decenas de comentarios de grupos más grandes que la propia foto original, y
**Pinterest puede ser ese servicio donde puedan mostrar sus fotografías**,
sobre todo las que realmente valoran.

Pero no sólo es un nido para aficionados a la fotografía.** Diseñadores y
artistas muestran sus obras al público** y a la vez se inspiran en las de los
demás. Y es que, sin duda alguna es un escaparate formidable, donde muchas
imágenes se mezclan con pocas palabras para formar los famosos paneles.

Y ese mismo **escaparate** es el que utilizan, y cada vez más utilizarán,
**las empresas para mostrar sus productos**. Sus actividades o sus servicios,
y es que de una forma muy atractiva puedes mostrar todo aquello que deseas a
tus clientes, y no hace falta que se registren, simplemente pon el enlace y el
resto ya está hecho.

## Pinterest ya es una realidad

  
![Panel de Pinterest sobre Tim Burton](http://img.genbeta.com/2012/02
/pinterest-tim-burton.jpg)

Promover un estilo de vida, dar a conocer una afición, guiar a otros usuarios
para compartirla, fotografías, … Muchos usos, y _todos bellos_, como la propia
gente de Pinterest comenta:

> Un sitio que te permite organizar y compartir todas las bellas cosas que
encuentras en la web. La gente usa sus tablones para planear sus bodas,
decorar sus casas y organizar sus recetas favoritas.

Así que preguntarse si Pinterest va a triunfar es una tontería. Porque
simplemente ya lo ha hecho, **la progresión de sus cifras supera a las de
Google+**. Las cifras de crecimiento están rondando el 400%; desde luego
todavía queda mucho para alcanzar a los gigantes. Pero no se puede negar que
tiene mucho tráfico.

Y después de tantas alabanzas sólo una sombra. Al parecer la sombra de **la
siuleta del gigante Google planea sobre Pinterest**. Ya tiene su propio
servicio de fotografías y su propia red social, pero sin duda Pinterest podría
ser un servicio muy positivo para la compañía. Eso siempre y cuando no lo
compre para eliminar la competencia.

En Genbeta | [¿Será Pinterest el gran servicio social de 2012? En
contra](http://www.genbeta.com/redes-sociales/sera-pinterest-el-gran-servicio-
social-de-2012-en-contra)  
En Genbeta | [A fondo: Pinterest, a medio camino entre Tumblr y un catálogo
temático](http://www.genbeta.com/multimedia/a-fondo-pinterest-a-medio-camino-
entre-tumblr-y-un-catalogo-tematico) | [El ataque de los clones… de
Pinterest](http://www.genbeta.com/redes-sociales/el-ataque-de-los-clones-de-
pinterest)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).