---
layout: post
title: "Librarte de ser jurado en un juicio, otro uso \"no muy bueno\" de Facebook"
category: genbeta
---

# Librarte de ser jurado en un juicio, otro uso "no muy bueno" de Facebook


Las **redes sociales**, y en este caso más concreto Facebook, son **una
herramienta muy útil y versátil en nuestro día a día**. Pero muchas veces se
nos puede volver en nuestra contra, ya conocemos casos de empresas que buscan
nuestros perfiles a la hora de realizar una contratación, o podemos utilizarla
de una forma inadecuada.

En este caso un acto tan aparentemente inocente como pudiera ser realizar
**una solicitud de amistad** ha traído mucha cola. Claro que todo depende de a
quién le mandas dicha petición. En este caso un componente de un jurado ha
sido el que la ha mandado, y ni corto ni perezoso, lo ha hecho **directamente
a la acusada**.  
  
Mira que hay millones de usuarios en Facebook, pero de todos ellos tienes que
elegir, y desde luego no de forma fortuita, a la acusada de un juicio en el
que actúas como jurado. **Las consecuencias vinieron rápidamente y fue
retirado del jurad**o, que al final parecía que era su primera intención ya
que con anterioridad lo había comentado pidiendo consejo en su mismo muro de
Facebook.

En este caso parece que se salió con la suya, pero **esta picardía puede que
no vuelva a pasar impune otra vez**, y es que ya se han dado casos de trabajos
para la comunidad (en el estado de Texas) después de haber sido retirado de
otro jurado tras haber mantenido una conversación con la acusada a través de
el chat de Facebook.

Sin duda es **un uso creativo, pero en absoluto moral, de Facebook**. Y es que
día a día descubrimos nuevos casos sobre malos usos de esas grandes
herramientas como son las redes sociales.

Vía | [CNet](http://news.cnet.com/8301-17852_3-57350954-71/man-tries-to-
facebook-friend-defendant-removed-from-jury)  
Imagen | [Maza](http://www.flickr.com/photos/60588258@N00/3293465641/sizes/z/i
n/photostream/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).