---
layout: post
title: "FileDrop facilita el uso de Dropbox desde Android"
category: genbeta
---

# FileDrop facilita el uso de Dropbox desde Android


Una de las características comunes de los **clientes de Dropbox**,
independientemente de la plataforma para la que estén hechos, es su
**simplicidad de uso**. Tanto en las versiones de la aplicación para
escritorio como para móvil resulta muy difícil no saber cómo subir un archivo,
o cómo compartirlo. Pero una de las carencias de las versiones para móvil es
que resulta más complicado subir un fichero de nuestro teléfono al espacio de
Dropbox, un problema que se resuelve, sin duda, con FileDrop.

Y es que hoy en día una interfaz de drag&drop (arrastrar y soltar) parece
difícil de superar cuando hablamos de manejo de ficheros. Ni más, ni menos, es
lo que nos ofrece FileDrop. **Divide en dos la pantalla de nuestro Android**,
por lo menos con la versión Gingerbread (2.3), en la parte superior tendremos
nuestra carpeta de Dropbox mientras que en la inferior estará la memoria de
nuestro dispositivo móvil.  
  
Podrás estar informado, en todo momento, de estado de la descarga o carga de
los ficheros de tu cuenta de Dropbox. Pero no todo es perfecto. La esencia, la
idea, es genial. Pero tener que arrastrar cada archivo de forma individual, y
sobre todo, **no poder arrastrar carpetas** es un handicap importante cuando
empiezas a utilizar la aplicación. Esperemos que no tarden demasiado en añadir
dichas funcionalidades.

FileDrop no es un cliente oficial de Dropbox, y eso tiene sus puntos a favor y
sus puntos en contra. En su contra juega la velocidad de actualización de las
posibles novedades que pueda presentar Dropbox, pero a su favor juega la
posibilidad de **unificar en una única aplicación varios servicios de
almacenamiento en la nube**. Y es que parece mentira, pero tarde o temprano,
el espacio de Dropbox se esfuma y necesitamos otros servicios gratuitos; así
que esperemos que pronto incorpore más novedades.

Vía | [Addictive Tips](http://www.addictivetips.com/mobile/filedrop-transfer-
data-between-dropbox-android-via-drag-drop)  
Descarga | [FileDrop](https://market.android.com/details?id=univ.daejin.sukmin
.tacademy.filedrop)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).