---
layout: post
title: "Geode, un paso más para tener tu cartera en tu iPhone"
category: genbeta
---

# Geode, un paso más para tener tu cartera en tu iPhone

He visto carteras repletas de cosas, y algunas muy variopintas, como
caramelos, púas de guitarra o tickets de alguna entrada de cine plastificados.
Pero seguramente los contenidos más comunes dentro de las carteras sean el
dinero, fotografías, las **tarjetas de crédito/débito**, las **tarjetas de
algún servicio **(como el transporte urbano) y las **tarjetas de puntos **de
algunos establecimientos.

Básicamente nuestras carteras son tarjetas con piel. ¿Cómo podremos olvidarnos
de ellas y quitarnos un bulto de encima? La gente de iCache parece haber
encontrado una respuesta, **una funda para el iPhone _inteligente_** que se
conecta con una aplicación. Y es que aunque parece magia, es totalmente
razonable la solución que han encontrado.  
  
El primer paso será utilizar el lector de tarjetas que nos dará Geode para
añadir el contenido de la banda magnética de nuestras tarjetas a su
aplicación. Y para aquellas que sean un código de barras, sólo tendremos que
sacarle una foto. Y una vez que** tengamos la información en la aplicación de
Geode**, empieza la magia en el día a día.

Ponemos la funda a nuestro móvil y cuando queramos utilizar una tarjeta sólo
tenemos que seleccionarla en la aplicación de Geode, de esta forma **se
grabará temporalmente la información en la banda magnética de la tarjeta que
viene con la funda**, y la podremos utilizar como si fuera la original. Para
el caso de las tarjetas con códigos de barras, este se mostrará en una
pantalla de tinta digital en la parte posterior de la funda para pasarlo por
el lector.

Mientras se empiezan a dar los primeros pasos con la tecnología NFC, y el
mundo tecnológico pierde tiempo intentando repartirse la tarta y pensando en
estándares, la gente de** Geode anuncia el lanzamiento para mayo**. Por
cierto, para acceder a toda la información de tus tarjetas necesitarás
utilizar tu huella dactilar en un lector incluído en la propia funda.

Vía | [GigaOm](http://gigaom.com/2012/03/14/geode-iphone-case-replaces-all-of-
your-credit-cards/) | [iCache](http://icache.com/)  
En Genbeta | [La evolución de los pagos, ¿diremos pronto adiós al dinero de
papel?](http://www.genbeta.com/movil/la-evolucion-de-los-pagos-diremos-pronto-
adios-al-dinero-de-papel)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).