---
layout: post
title: "Substance, un editor de textos online open source"
category: genbeta
---

# Substance, un editor de textos online open source

Cuando hablamos de **escribir un documento de texto online y poder compartirlo
con otras personas**, la mayoría de nosotros seguro que dirigirá su
pensamiento a Google Docs. Desde luego es una gran herramienta, pero si
simplemente quieres un editor online, Substance tiene algunas características
que seguro que te gustarán.

El hecho de ser _simplemente_ **un editor de textos online deja fuera muchas
distracciones **y complicaciones que trae, por ejemplo como referente, Google
Docs. ¿Cuántas herramientas utilizas en tu procesador de textos habitual? La
respuesta rondaría las 6 ó 7, ¿para qué todo lo demás? Simplicidad es una de
las características de Substance.  
  

## ¿Qué podemos hacer con Substance?

  
![Tabla de contenidos en Substance](http://img.genbeta.com/2012/03/substance-
trabajando-con-nodos.jpg)

Puedes crear documentos de texto online y compartirlos, o no, con otros
usuarios. Básicamente ahí empieza y acaba lo que es capaz de ofrecernos
Substance. Pero la gran diferencia es cómo lo podremos hacer. Nada de grandes
menús o barras de herramientas, con los ojos puestos en **un editor
minimalista, la interfaz es muy sencilla**.

Cuando escribimos lo hacemos como si estuviéramos haciéndolo sobre un papel
continuo, no hay separaciones de páginas. Las páginas son útiles para saber
dónde está la información según crece el documento, pero para ello podemos
crear secciones y subsecciones y tendremos a nuestra disposición **una tabla
de contenidos que se actualiza automáticamente**.

Una de las cosas que sorprende la primera vez que intentas escribir un
documento es que no sabes dónde empezar a escribir. Aparece el título y el
autor del documento, pero no puedes hacer clic en ningún lugar para escribir.
En Substance todo está organizado en nodos que puedes crear y mover a tu
antojo. **Para escribir tendremos que crear un nodo de texto**.

## Trabajando con los nodos de Substance

  
![Insertando una imagen en Substance](http://img.genbeta.com/2012/03
/substance-insertar-imagen.jpg)

Los nodos se crean dinámicamente, por ejemplo creamos uno de texto y se abre
un espacio en blanco con las herramientas de texto en la parte izquierda del
nodo. Puedes hacer que una selección sea negrita, cursiva, aumentar o
disminuir la sangría y colocar una enumeración o viñetas; pero también serás
capaz de insertar un enlace y un fragmento de código. **Todo se resume en ocho
botones y mucho espacio para escribir**.

Si en la parte izquierda del nodo estaban las opciones de texto, en la parte
derecha, y esto es compartido por todos los tipos de nodos, se nos muestran
las opciones generales del nodo. Podremos moverlo, borrarlo y comentarlo; pero
ten cuidado con el botón de borrar, no pide confirmación y puedes perder
bastante tiempo.

Antes hablábamos de que se generaba automáticamente una tabla de contenidos.
Esto se hace según agregas nodos de tipo _sección_ que puedes **organizar
hasta en tres niveles**, y que estructuran automáticamente el texto que creas.
Y como puedes moverlas, no tienes problemas en incluirlas antes o después de
otros nodos.

Además de los nodos de texto **puedes agregar nodos de cita**, donde sólo
tienes que rellenar la frase a remarcar y el autor de la misma. También
**podrás agregar imágenes **(con su correspondiente pié de foto) y un nodo
para escribir código y que no sea interpretado por el navegador. Por último
podrás agregar un nodo donde añadirás recursos a través de su dirección URL.
Por ahora sólo imágenes, pero vídeos e imágenes vectoriales están en el mapa
de ruta.

## Substance: Puntos fuertes

  
![Formatos posibles para exportar con
Substance](http://img.genbeta.com/2012/03/substance-exportar-documento.jpg)

Esa esencia que ha conseguido de editor minimalista es maravillosa. Lo
importante es lo que escribes y su estructura, no la fuente con la que lo
haces, ni la alineación del texto o el color. Dejemos atrás todas esas cosas
superfluas y **dediquemos nuestra atención a lo que realmente queremos hacer:
escribir**. Además, volver a estructurar un escrito no te costará casi nada,
sólo tienes que cambiar el orden de los nodos. Fácil, sin líos de _copy-
paste_.

No lo había comentado antes, pero como no podía ser de otra forma posee
algunos formatos a los que puedes exportar tu trabajo, porque además de poder
realizar una impresión limpia y ordenada de tu texto después de una conversión
automática a LaTeX, **podrás exportarlo a PDF, HTML, ePUB y al comentado LaTeX
**(sin necesidad de aprender ningún comando extraño). También podrás
exportarlo a otros formatos como el utilizado por MediaWiki, ODT o Textile.

Una de las ideas de Substance es que puedas publicar tu escrito en tu propia
página, pero para eso tendrás que saber un poquito de programación. El paso
intermedio es **publicarlo en su página para que cualquier persona pueda
acceder**. Una gran forma de compartir textos con quién quieras a un par de
clics de distancia. Sólo tienes que darle a _publish_ y ya está.

Si normalmente escribes delante del monitor de tu ordenador las
características de Substance te resultarán muy atractivas. Tanto que **el
hecho de que sea un editor online pasa de ser una ventaja a ser un
inconveniente**. Si buscas una versión offline no la encontrarás, de hecho al
tratarse de una solución de código abierto han escuchado esa necesidad, y
buscan ese soporte de la comunidad para tenerla cubierta.

## Substance: Puntos débiles

  
![Explorando los documentos de Substance](http://img.genbeta.com/2012/03
/substance-explorar-documentos.jpg)

Puede parecer un poco maniático, pero un editor de textos puede destrozarte
los nervios por ese pequeño retardo entre que pulsas la tecla y aparece en el
monitor. De hecho, un cursor demasiado rápido o lento acaba destrozando tus
nervios. Y **al estar online dependes del servidor de Substance **para el
funcionamiento. E incluso de tu conexión a internet… no debería fallar, pero
cuando lo hace, desearías no haber utilizado Substance.

El sitio sólo está disponible en inglés, y desgraciadamente no parece que
entre en sus planes la internacionalización del mismo. O al menos a corto
plazo, mientras tanto **tendremos que defendernos un poquito con nuestro nivel
de inglés**. De hecho tampoco tenemos mucho que leer, ya que, como
comentábamos anteriormente, lo importante es escribir.

Todavía hay muchos comportamientos que pulir, pero desde luego hay uno muy
importante. Y es que el botón de borrar lo hace sin pedir confirmación, aunque
ese detalle que puede borrar muchas horas de tu trabajo no sería demasiado
importante **si pudieras deshacer el último paso**, o al menos el borrado de
nodos, o la recuperación de los mismos. Ten cuidado, porque todas las virtudes
de Substance, que las tiene, desaparecen cuando el ratón se te va un poquito y
en lugar de mover, eliminas un nodo de unos cuantos párrafos. Hay un botón
llamado _History_ pero sólo funciona si publicas el documento.

Enlace | [Substance](http://www.substance.io)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).