---
layout: post
title: "FoursCrowd te enseña dónde hay aglomeraciones de gente para evitarlas, o"
category: genbeta
---

# FoursCrowd te enseña dónde hay aglomeraciones de gente para evitarlas, o

[Tweet](http://twitter.com/share)

Dependiendo del tipo de persona que seas seguramente este servicio web lo
utilizarás de una forma o de otra. Hay personas, entre las que me encuentro,
que **prefieren alejarse de las multitudes**, de las esperas para pedir un
refresco o de codazos y aglomeraciones. En cambio hay otras que necesitan ver
ambiente en un lugar para sentirse a gusto.

Si estás dentro de un grupo o del otro seguramente el servicio **FoursCrowd
**te resultará muy útil. El concepto, como suele ocurrir en muchas ocasiones,
es sencillo: **unimos la API de Foursquare y la de Google Maps** y podremos
ver en un mapa, los puntos más _calientes_ alrededor de nuestra posición.  
  
El servicio utiliza los check-ins en Foursquare para **actualizar en tiempo
real aquellos lugares cercanos que están más masificados**, para después
simplemente mostrarlos sobre un mapa; la elección de si acudir, o por el
contrario de pasar de largo, lógicamente depende del usuario. Pero aunque
parece una herramienta muy útil, estamos ante un gran problema: utiliza los
datos de Foursquare.

Y es que cada día es un servicio más utilizado en España, pero con el nivel de
uso actual de Foursquare (sobre todo si nos alejamos de grandes ciudades como
Barcelona o Madrid) **dudo que arroje resultados fiables**. Mientras que en
otros países si que hay _cultura de check-in_, en España todavía nos quedan
unos años para llegar a esos niveles y poder sacar partido a este tipo de
herramientas.

Enlace | [FoursCrowd](http://www.fourscrowd.com)  
Vía | [The Next Web](http://thenextweb.com/apps/2012/01/04/fourscrowd-shows-
you-crowded-foursquare-locations-to-flock-to-or-stay-away-from/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).