---
layout: post
title: "eBay y PayPal quieren que el 2012 sea el año de las compras a través de"
category: genbeta
---

# eBay y PayPal quieren que el 2012 sea el año de las compras a través de


Mientras que una parte de la población todavía es reacia a las compras a
través de internet utilizando un ordenador, el resto realiza ese trámite con
total normalidad y confianza (a veces demasiada). Sin embargo, realizar
compras a través de un dispositivo móvil todavía no es una costumbre
extendida. Pero si eBay, y sobre todo su niño travieso PayPal, se lanzan al
mercado móvil como así han anunciado en el Mobile World Congress, está claro
que el **2012 será un gran año para las compras a través del móvil**.

La idea de PayPal no es otra que la de **realizar los pagos a través de
nuestra compañía telefónica**, lo que facilitaría a la gran mayoría de los
usuarios el proceso de pago a través de un dispositivo móvil. Además están
logrando diferentes acuerdos que van en la misma dirección.  
  
La aplicación de **eBay irá preinstalada en los terminales Android de
Three**una compañía de telefonía del Reino Unido, mientras que los clientes de
la compañía hotelera Yotel podrán reservar habitaciones. Pero no hace falta
viajar muy lejos para ver cómo en entradas.com se pueden realizar pagos a
través de PayPal desde su aplicación móvil.

Pero todavía queda una reflexión. La mayoría de los clientes con un smartphone
ya han realizado pagos a través del mercado de aplicaciones que le
correspondía. Entonces, ¿por qué cambiarlo y no ampliar las funcionalidades?
La respuesta es fácil, porque **eBay y las empresas de telefonía quiere su
trocito del pastel**. Sea como fuere, cualquier esfuerzo hacia un comercio a
través de dispositivos móviles será un acierto para el usuario final.

Vía | [The Next Web](http://thenextweb.com/mwc/2012/02/27/ebay-and-paypal-
announce-drives-to-boost-mobile-commerce-in-2012/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).