---
layout: post
title: "El fin del phishing parece más cercano gracias a DMARC"
category: genbeta
---

# El fin del phishing parece más cercano gracias a DMARC

A día de hoy, todavía son muchas las personas que son pescadas mediante
técnicas de phishing por correo electrónico. Sin duda es un grave problema que
coge desprevenidas a aquellos usuarios que no han oído hablar sobre esto. Las
medidas de seguridad hasta ahora eran, a todas luces, insuficientes. Pero si
**algunas de las compañías más importantes en internet aúnan esfuerzos**,
seguro que algo bueno nacerá de la unión.

Y son 15 empresas las que planean trabajar conjuntamente en **un nuevo sistema
de lista blanca de dominios de correo electrónico**. Entre ellas están
Microsoft, Google, Facebook, Yahoo, PayPal, AOL o LinkedIn. Pero también se
encuentran otras como Agari, Cloudmark, eCert, Return Path y Trusted Domain
Project, que ofrecen servicios para incrementar la seguridad del correo
electrónico.  
  
La idea es buscar unas **especificaciones estandarizadas** mediante las cuales
los receptores de un mensaje **podrán validad la identidad del remitente** del
correo electrónico. Parece que dentro de poco ya no seremos empleados de la
Casa Blanca por poner su logo en nuestra firma, sino que tendremos que pasar
algún filtro más.

Todos estos pasos hacia un correo electrónico son muy importantes, y el hecho
de ver trabajar juntas a empresas, en principio, enfrentadas, es una gran
noticia. Pero sigue habiendo **un factor contra el que es muy difícil luchar:
el error del usuario**. Es difícil mantener a tus contactos a salvo de
posibles correos fraudulentos si la contraseña de cuenta de correo electrónico
es el nombre de tu hijo, o tal vez la archiconocida _1234_.

Vía | [TechCrunch](http://techcrunch.com/2012/01/30/dmarc-promises-a-world-of-
less-phishing)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).