---
layout: post
title: "En el 2012 veremos más películas en streaming que en discos"
category: genbeta
---

# En el 2012 veremos más películas en streaming que en discos

be-streamed-than-watched-on-disc-in-2012/) publicado por Bloomberg el año 2012
va a ser el año del streaming. ¿Y eso por qué? Pues porque por fin el número
de **películas vistas en 2012 por streaming va a superar al número de
películas vistas en CD**, DVD o Blu-Ray. Asumiendo el dato como una verdad de
fe, y dejando de lado consideraciones como si cuentan las series o las
visualizaciones de Youtube, hay unas cuantas consideraciones sobre las que
podemos arrojar un poco de luz.

Y es que una cosa está clara: somos grandes consumidores de material
audiovisual. Cada semana hay estrenos de películas en los cines y en los
videoclubs (sí, todavía existen). Pero todas las samanas, por ejemplo, también
tenemos la _película de la semana de la iTunes Store_. No nos faltan opciones,
pero **¿hacia dónde nos dirigimos?**

## La tendencia

  
![CD roto](http://img.genbeta.com/2012/03/cd-roto.jpg)

Cada mes que nos hacemos un poquito más viejos, el gesto de introducir un
dispositivo óptico en una grabadora o en un reproductor parece más y más
anticuado. Las grandes colecciones de series y películas descargadas, grabadas
y **guardabas en inmensos archivadores de CD/DVD** empiezan a ser dignas de un
museo de historia. ¿Seguirán funcionando? ¿Se habrá pegado el plástico y se
habrá rayado el disco?

Pero no sólo han cambiado los medios. Ponerse el abrigo encima del pijama y
bajar al videoclub para alquilar una película también empieza a ser una
tradición que en pocos años se extiguirá. No sólo los medios físicos parecen
obsoletos, sino que **la tendencia de consumo ha cambiado**. Cada día más,
queremos ver una televisión a la carta. Queremos _tener el mando_ y el control
de lo que aparece dentro de esa pequeña (o no tanto) pantalla que adorna
nuestros salones.

La solución que el mercado y la tecnología ha encontrado a esos aspectos ha
sido el streaming. Conecte su televisión al ordenador, o directamente a
internet, y póngase la película que quiera, que nosotros sólo queremos
cobrarle unos eurillos. Pero no sólo pasa con las películas, las cadenas de
televisión empiezan a tener cada vez más audiencia en sus programas emitidos
en diferido por streaming. Y es que **estar sujetos a un horario fijo, cada
vez está más pasado de moda**.

## La realidad

  
![Música en una biblioteca](http://img.genbeta.com/2012/03/music-library.jpg)

Los CDs llevan desapareciendo desde principios de los años 2000. Eso son más
de diez años en los parecía una muerte anunciada, pero ahí se mantienen. Ya
sea en la contraportada de un libro, con una revista, regalado con un
periódico o en el mercado musical; los dichosos CDs no acaban de desaparecer.
La tendencia está clara: cada vez se venden menos discos físicos, cada vez se
usan más los DVDs para las películas (o los Blu-Ray), pero **diez años
después, siguen ahí, como un mal zombie**.

Otra realidad muy diferente es la calidad de contenidos que se consumen. No es
el momento ni el lugar para juzgar sobre la calidad de las películas o
programas de televisión que la mayoría de personas visualizan en sus casa;
pero si la calidad de imagen y sonido con la que lo hacen. Y es que está claro
que a día de hoy **muchas personas prefieren la cantidad a la calidad**, y de
esa forma, está claro que la batalla la ganará el streaming.

Parece que el único **reducto de los dispositivos ópticos acabará siendo el
Blu-Ray**. Comprar un <del>CD</del> disco de música a través de internet cada
vez es más frecuente y, cada vez más, si alguien quiere tener una película
porque le gusta especialmente, seguramente valore la compra de un reproductor
Blu-Ray, y lo compre para verla en condiciones. ¿Habéis probado una de esas
películas que ocupan 700 megas? Es como poner la televisión y ver imágenes de
las olimpiadas de Sidney, no fue hace tanto, pero **hemos cambiado mucho en
estos años**.

Imágenes | [CD roto](http://www.flickr.com/photos/toddbinger/3235728614/) |
[Macro de CD](http://www.flickr.com/photos/declanjewell/2447653142/) |
[Biblioteca](http://www.flickr.com/photos/manchesterlibrary/3533597263/)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).