---
layout: post
title: "Conqu, una aplicación multiplataforma para el método GTD"
category: genbeta
---

# Conqu, una aplicación multiplataforma para el método GTD

Casi cualquier método de gestión de tareas tiene como uno de sus objetivos
librarte de la carga de recordar todo aquello que tienes que hacer. Cómo vas a
centrarte al cien por cien en la tarea actual si en tu cabeza, de repente,
irrumpe una sensación de agobio por todas las que tienes que terminar. Uno de
los métodos más populares es GTD, Getting Things Done, y **Conqu es una gran
herramienta para gestionar tus tareas según se expilca en el método GTD**.

Ya sea con otras aplicaciones como Wunderlist, Springpad o Evernote (o con
carpetas de papel) puedes conseguir la organización que recomienda el método
GTD; pero muchos de los seguidores del mismo **huyen de plataformas
flexibles** y buscan una herramienta para centrarse únicamente en tareas.
Aquí, como otras tantas veces, es la experiencia personal la que acaba
valiendo.  
  

## Los puntos fuertes de Conqu

  
![Carpeta Future de Conqu programa tareas para un día
determinado](http://img.genbeta.com/2012/01/conqu-future-gtd.jpg)

Es un gestor de tareas GTD y ya está, eso es para muchos usuarios un gran
punto fuerte, pero como se dice en la biblia de los _GTDianos_ cualquier
método tiene que resultar atractivo para fomentar su uso. En este caso, **una
cuidada interfaz **es una muy buena carta de presentación.

Bandeja de entrada, Hoy, Siguientes, Delegados, Proyectos, Algún día y un
archivo son las carpetas que debería tener si se ajusta, y ahí están. Pero
también esta una llamada **_Futuro_ donde se guardarán aquellas tareas que
tienes que realizar en un día determinado**. Además, en esta carpeta, de un
sólo vistazo, podrás ver las tareas que tienes programadas para los siguientes
días. El binomio calendario - gestor de tareas a veces se queda un poco corto,
esta carpeta puede salvarte la cabeza en más de una ocasión.

Uno de los aspectos más farragosos de GTD es la **organización de proyectos**,
donde un proyecto es una secuencia de tareas más pequeñas, alcanzables en el
día a día, que acaban dando forma a una mayor. Desde luego es una gran idea
haber añadido **una tercera columna **para tener una visión única y rápida,
tanto de los proyectos, como de las tareas de cada uno de ellos.

Buena interfaz y **completa implementación de GTD **seguramente son sus
características más importantes. Y es que podremos filtrar por etiquetas, por
colores y nos obligará a poner en qué persona hemos delegado una tarea. Pero
también podremos clasificar la tarea de acuerdo al gasto energético que nos
ocasionará y el tiempo que creemos que nos va a consumir. Pero no sólo se
queda ahí, sino que **implementa las tareas dentro de un contexto **(hogar,
trabajo, teléfono, …) para poder filtrarlas en función de dónde estemos.

## Los puntos débiles de Conqu

  
![Carpeta today \(hoy\) en Conqu](http://img.genbeta.com/2012/01/conqu-today-
hoy-gtd.jpg)

El programa es muy completo, y la interfaz es visualmente muy buena. Pero
tantas opciones a veces te dan la sensación de que pierdes demasiado tiempo
gestionando tus tareas. Aunque ese no es su peor mal. Personalmente me cuesta
entender un gestor de tareas en el que **no puedas arrastrar y soltar **una
tarea en diferentes carpetas (drag&drop), o tal vez unos accesos directos a
los movimientos que más se ejecutan (mover a siguientes, a hoy y a delegados).

Y es que una interfaz bonita y completa no tiene porqué indicar que es fácil y
cómoda a la hora de usarla. De hecho no está tan mal, pero al final le vas a
dedicar tanto tiempo a la aplicación, que se echan en falta ciertos detalles.
Como por ejemplo la posibilidad de tener una traducción al castellano u otros
idiomas, y es **que únicamente está en inglés**.

Mientras probaba Conqu no podía evitar la comparación con Things (una
aplicación muy utilizada que implementa el método GTD en OS X e iOS), ambas
dos son grandes aplicaciones pero les falta un gran detalle. Durante mucho
tiempo los usuarios solicitábamos que se sincronizaran nuestras tareas con los
dispositivos móviles, y otros muchos deseábamos tener una versión para otros
sistemas operativos.

En este caso Conqu soluciona el segundo handicap, y es que puedes encontrar
una versión casi para cualquier sistema operativo. Y también soluciona el
problema de la sincronización, lo cual resulta especiamente útil si resuelves
o añades tareas lejos de tu ordenador. Pero no todo podía ser tan bonito, esta
opción es de pago y costará 53 dólares al año. ConquSync no sólo sincronizará
tus tareas, sino que también permitirá importar datos de otras plataformas,
añadir tareas por email y alguna cosa más… todo eso está muy bien, pero en el
fondo **lo principal es que tienes que pagar por la sincronización**.

Enlace | [Conqu](http://conqu.com)  
En Genbeta | [Zendone, una interesante aplicación web GTD integrada con
Evernote y Google Calendar](http://www.genbeta.com/herramientas/zendone-una-
interesante-aplicacion-web-gtd-integrada-con-evernote-y-google-calendar)

Artículo extraído de [Genbeta](http://www.genbeta.com).