---
author: miky
comments: true
date: 2009-11-02 22:35:13+00:00
layout: post
slug: galicia-1-0
title: Galicia 1.0
categories: day-by-day
---

Ya lo he visto por otros sitios, y parece que es moda, así que me apunto.
1.- El tren de 12 horas de Zaragoza A Coruña se me pasó volando. Aunque en un momento de la noche hizo fresquito (pero teníamos mantas, jeje). Se me pasaría rápido porque estuvimos tres jóvenes y jóvenas dando por saco conociéndonos y hablando hasta las tantas. La verdad es que me lo pasé bien, y cosas de la vida, eso me pasó por ceder mi butaca a un señor que estaba separado "de su señora" en el tren. Las butacas Gran Confort son geniales. ¡Tienen enchufes!. Estoy "descubriendo el tren" y mi petición es muy sencilla. Si quieren que los jóvenes viajen, bajen los precios. Y ya está. En otros países sale un 50% más barato enseñando el carnet de la universidad.

2.- A Coruña (ciudad) no me gusta. Carreteras por arriba, carreteras por abajo. Malas aceras. Pero al menos, la zona del paseo marítimo es muy bonita, y la Torre de Hércules me ha encantado.

3.- Santiago de Compostela mola, pero si te despistas de calle, de repente te sales de la ciudad. Y es una putada. La ciudad es muy bonita, tanto la zona centro como la periferia (estábamos por la zona de la estación de tren). Pero la zona centro es espectacular. Además se respira historia. Historia y agua y humedad. Pese a llevar paraguas. Mochila impermeable...supongo que la humedad entraría por las cremalleras, y todo lo de papel/cartón (la baraja de cartaaaaaaaaaaas!!) quedó para el arrastre por mera ósmosis o un fenómeno similar. Una catedral, cuatro plazas y cuatro calles. Pero muy bonito (al menos todo en conjunto). Además la comida está muy rica. Me faltaron días para probar más delicias ^_^

4.- El tren de Santiago a Madrid una mierda. La butaca era normal, y 10 horas ahí...cuesta. Mucha gente entrando y saliendo. Baño que pierde agua. Personas "menos respetuosas". Pero con el amigo iShuffle de los antiguos de 512MB...todo se hace más ameno y con menos ruidos.

5.- Madrid mola. Es lo de siempre. Pero mola. (Y no llueve tanto, parece)

6.- Todas las personas por Galicia nos han tratado genial. Desde la mujer de la furgoneta de los helados hasta el taxista (¡¡qué hombre!! al menos aparentemente, preocupado como nadie por sus viajeros). Incluso en Madrid han sido amables. El chino gracioso. La dependienta del VIPs amable (amable!! amable!! gracias!! Si algún mandamás del VIPs lee esto, le digo quién era encantado xD). En el Fnac de Callao...intentamos hacer "la compra rápida" pero fue un FAIL (no sé muy bien por qué, pero eso de embolsar daba problemas). La encargada de esa zona, malas caras y nos dejó "a medias". Pues le bloquemos la máquina y nos fuimos a las cajas...y justo abrieron una nueva. WIN.

7.- Ahora toca lavar la ropa. Volver a la normalidad. Y cinco duchas calientes.

¡ICPR!
