---
author: miky
comments: true
date: 2009-01-07 19:57:18+00:00
layout: post
slug: el-cap
title: El CAP
categories: day-by-day
---

También llamado algo así como Curso de Adaptación Pedagógica.  
La gente de Twitter ya ha visto [cómo iba la cosa](http://twitpic.com/104ha), pero se me viene una reflexión a la cabeza y no me puedo resistir. Vamos a suponer que para dar clase en un instituto (secundaria y bachiller) es obligatorio ser licenciado (o ingeniero superior o arquitecto) y haber cursado (y aprobado ^^) el CAP. De acuerdo, es un rollo, y realmente sirve de poco, pero sinceramente. Ahora, una vez que estoy a puntito de acabarlo me doy cuenta de que hay algunos contenidos, que, aunque no sean eminentemente prácticos, cualquier profesor debería saber.   
  
No hablo de conocimientos (no creo que me hayan enseñado muchas matemáticas :P), sino de pedagogía. Comprender a un alumno, ver cómo resulta uno mismo más eficaz a la hora de trasmitir los contenidos de la asignatura. Vamos, que aunque un rollo, lo veo bastante útil, o al menos, necesario.  
  
Pues allá voy. ¿Por qué no exigen algo similar, o incluso más exigente, para que una persona pueda dar clases en una universidad?. Aunque sea el propio CAP, porque ahora me doy cuenta que muchos profesores no eran malos, ni idiotas (algunos sí), simplemente es que no tenían ni idea de cómo explicar los conocimientos que ellos sabían. No niego que sean personas capaces, de hecho lo serán, y mucho, incluso más que yo (qué duro resulta reconocerlo) pero casos como el de algún profesor de RJ45 con iniciales J. S. ahora, todavía más, me parecen deplorables.  
  
Porque la formación universitaria es tan importante, o más, que la formación en institutos, porque los contenidos son bastante más complicados y específicos, porque los universitarios de hoy serán los profesionales de mañana ¡FORMACIÓN PARA PROFESORES UNIVERSITARIOS! Saldremos ganando todos. Esto suena a manifestación...pues qué le voy a hacer, me habrá salido la vena roja...  

