---
author: miky
comments: true
date: 2010-09-05 21:53:51+00:00
layout: post
slug: sobre-eta
title: Sobre ETA
categories: day-by-day
---

Desde que estoy paseándome por el **País Vasco** empiezo a hacerme una idea más personal de lo que se cuece por allí. Y después del anuncio de este "alto el fuego" me apetecía comentar por aquí, porque **siempre me enriquezco en los comentarios**.

Antes de poner nada me parece que es una tierra muy bonita. **Lo tiene todo**. Cultura, historia, raíces, la gente, gastronomía, mar, paisajes, ... Y es por ello que sólo encuentro un problema. Que salgan a relucir ETA y sus cosas. Y es verdad, sinceramente me da igual que quieran independencia _(yo lo tengo muy claro, se cierran fronteras y se ejercen aranceles...me parece una tontería que quieran ser una nación independiente, cada uno puede ser independiente, y con el temas de las autonomías, tampoco está tan mal montado el asunto..._). 

Recuerdo hace unos años, que iba en autobús hacia Bilbao y **mi abuela** me comentaba **"cuida, que por allí hay gente muy mala"**. Y es verdad. Gente que pone una bomba son asesinos indiscriminados. Y encuentro que son tan malos los que las ponen como aquellas que los defienden, aunque sea mínimamente.

Desde fuera no comprendo como, la gente que lo sufre, son capaces de dejarles medio milímetro. Media décima de comprensión. Yo creo que no tiene sentido. Que lo único que tiene sentido es que desaparezca. Violencia cero. No tiene cabida en el día a día...y eso no es una excepción. Gente experta en matar, extorsionar y engañar no debería tener cabida en esa sociedad. 

De verdad, no entiendo como unos pocos, subyugan a gente tan maja que puebla esos lares. Supongo que el problema no es la gente, que creo que pasa mucho, el problema es que los políticos no ponen los puntos sobre las íes y no son tan rigurosos como lo deberían ser.

Ps: Pensaba escribir un poco más centrado, igual otro día escribo más, pero estoy escuchando lo del pobre Tomizawa y no tengo ganas. (DEP Tomizawa)
