---
author: miky
comments: true
date: 2010-05-25 00:04:10+00:00
layout: post
slug: tarraco-2010
title: Tarraco 2010
categories: day-by-day
---

Pues un finde movidito que debo agradecer a Cris, Cristina, Salva, Toni y Xavier. La cosa empezaba a las 7:00 del sábado, en la estación de autobuses, después de la carrera de taxi más rápida de mi vida (ni un semáforo!), no me dio tiempo ni a hablar con el taxista. Esperando en la estación de autobuses, **andando para arriba y para abajo para no quedarme dormido**.

Por cierto, de fotos del finde...mejor cuando los fotógrafos las vayan subiendo...porque no saqué la cámara hasta el domingo.

Y casi sin enterarte llegas a Tarragona. Lo mejor, entrar a Casa Boada y decirle al buen hombre que acabas de llegar de Zaragoza para probar sus bocatas. Obras de arte. Tal y como venía con sueño...un buen bocata de tortilla de patatas chips. ¡Rico! Después un paseito (malditas cuestaaaaaaaas!) llegamos a la Sala U, sede de Macademia. A montar cosas y ver los cambios, a intentar hacer check-in en el hotel. ¡Pero si no tenemos hambre! Pedazo bocata. ¿Qué tal si salimos a hacer un photowalk? Pues venga, que me da la risa que no me llevo la mia ;-) **Fotos**, **fotos**, representación de gladiadores en el **anfiteatro romano** (muy interesante y bastante realista). **Tapas **("una de cada", "no hay tortilla"..."pues dos de papas"), helado, helado y vuelta a la Sala U, para juguetear y echar pestes sobre un iMac (sobretodo porque no era el mio, qué ganas me daban de cambiar cosas y personalizármelo).

A cenar al japo, ¡sorprendente! Y muy rico el arroz con pollo y _salsa especial_. Un poco de charleta y a dormir, que buena falta nos hacía. Y casi sin darte cuenta ya estabas dejando la habitación del hotel y dirigiendo tus pasos al bar donde habíamos hecho el desayuno el año anterior. Muy rico, ¡qué hambre me entra ahora! **Sesión Wii** en la Sala U aderezada con patatas, pistachos y Light **I'm loving it!** Hablando de McRata...pues que fuimos a comer ahí. La verdad es que me apetecía probar el Viena ese otra vez. Pero Tuve que llegar yo y enseñarles a pedir. Y de paso, el McFlurry Oreo que está de megamuerte. Y echarle el ojo al Sunday (o como se escriba) de **chocolate blanco**.

Ya casi el plan se acababa. Acompañar a los amigüitos al parking. Y pensar en mi plan para pasar la tarde. En principio iba a ser ir al Opencor, comprar algo de bebida y comida para esperar de 17:00 a 20:20 que salía mi bus leyendo un libro en la estación. Pero de camino a la estación, giré a la derecha.

Y ahí empecé mi particular **photowalk**, todo con música a todo trapo de **Eluveitie**, un placer. Andando bastante rápido, me recorrí media Tarragona, subiendo hasta las murallas, rodeándolas y llegando a la catedral por detrás, después al claustro, y vuelta al mar, a las ruinas romanas. Total, que me dio tiempo a llegar al Opencor, **comprarme una Zero para refrescarme y leer un ratico en la estación** ^_^

Os dejo unas foticos del paseo. Hope you like it!

[gallery link="file" columns="3" orderby="rand"] 
